ئاتا ئەڭ تونۇشلۇق ۋە ئەڭ ئۇلۇغ ئانا بول ئەڭ تەلەپچان ۋە ئەڭ مېھرىبان
قار قۇياش مەڭزى سۆي قوي ئۈچۈن شۇنچە گۈزەل  ۋە شۇنچە يېقىشلىق  مەن قار ئوماق ۋە ئۇ گۈزەل  ھارارەتلىك  چۈنكى ما قۇياش ھارارەتلىك ئانا بار 
يەنە تالاش قىسقا پاساھەتلىك سۆز بىلەن مەقسەت تېخىمۇ ۋايىغا يەت ئېسىل دۇردانە ياز چىق ھەرپ بەك مۇۋاپىق
قامۇس بەت يېڭىلىنىپ بەك ياخشى ئىش بول  ماڭ ئەڭ يارىغان يەر كۆرۈنمە يۈزى بەك راھەت  يېقىشلىق بول  تېخىمۇ ئاددىيلىشىپتۇ 
جەمەت ئاشۇ بىر-بىرىدىن ئىقتىدارلىق  چىرايلىق  ئۈمىدۋار  مىھرىبان  دىيانەتلىك ھەم قائىدە-يوسۇنلۇق قىز شۇنچە ئۆگەن ئۇخشاش بۇل دە
بىرەر ئەتە بۇنداق ھاياجان بىلەن ساقلا باققان ئەسلە  مەيلى قانداق بول ما چوقۇم ۋە چوقۇم يېڭى بىر باشلىنىش ساقلا تۇر ئېنىق 
ئۇيغۇر يېزىق نەقەدەر گۈزەللىك تېخىمۇ چوڭقۇر ھېس قىل خەت نۇسخا بەك چىرايلىق
كېچىكىپ بول بارچە قېرىنداش نورۇز بايرام مۇبارەكلە  ئۇلۇغ ئاللاھ يۇرت بەركەت ئاسايىشلىق قەۋم قېرىنداش بەخت سائادەت  ساقلىق خاتىرجەملىك بەر 
مېڭە ئوچۇق زېرەك ۋاقتىدا مۇشۇنداق ياخشى تەربىيە سىڭدۈر نېمىدىگەن ياخشى !
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم گۈدۈكداش گۈدۈك مىكرو بلوگ تورداش مەن سىلەر ياخشى بول مىكرو خەت سالون تەۋسىيە قىل يۇرت مىكرو خەت سالون يېڭى ئېچىل مەزمۇن شۇنداق ياخشى ھەر كۈن يېڭى پايدىلىق بول مەزمۇن يوللا 
دەرۋىش ئەڭ يېڭى ناخشا ئەسسىلامۇ ئەلەيكۇم سۈزۈك نۇسخا كۆر تېخىمۇ بەك يېقىشلىق  دەرۋىش بۇرۇنقى ئۇسلۇب پۈتۈنلەي ئۆزگەر چوڭ سۈپەت ئىشلە بو<بول
ھاھا مەن بۈگۈن كەل خېلى جىق ئىش تۈگەت ھەم بەك پەيزى ئىش بىر پۈتتەر ئەمدى خىزمەت تېخىمۇ ئۈنۈملۈك بول ئىنشائاللا !
بەك پەيزى ئىش بىر پۈتتەر ئەمدى خىزمەت تېخىمۇ ئۈنۈملۈك بول ئىنشائاللا !
بۇ ئۆمۈر كۆر ئەڭ ياخشى لىكسىيە  ئەڭ ياخشى تەربىيە 
ئاللاھ خالا سەنمۇ چوقۇم بىرىنچى بول تېخىمۇ تىرىش تەن سالامەت بول ئۈگۈنۈش تېخىمۇ ئۇتۇقلۇق بول
ئەرەب ئېلىپبە ساۋات بۇ ئەپ ناھايىتى قولايلىق ۋە ياخشى ئىشلە بول بالا بەك ماس كەل ۋە ئىشلە سار قىززىقىش ئاش بار 
دۆلەتلىك كۇتۇپخانا بەك ئېسىل ئوتتۇرا ئاسىيا ئەڭ كاتتا كۇتۇپخانا
نەقەدەر يېقىملىق نەقەدەر تاتلىق ئەي قۇرئان 
دوست  مەن باھار ئاشىق  چۈنكى ئۇ قەلىب ئۈمىد چىراغ ياق  ئالەم گۈزەل كۆر  ياز مەدەت كۈز مول–ھوسۇل ۋېسال يەت ئۈندە
ئېھ  دوست  بۈگۈنكى ئۆملۈك ئىچى نورۇز بايرام كۈت نەقەدەر كۆڭۈللۈك ھە ؟
نورۇز مۇبارەك بول دوست ھەممە يىڭىچە بەخت يىڭىچە نەتىجە ھەم ساغلاملىق ئاتا قىل
ھەممە يوق كۈن مەن سەن بىلەن بىللە بول مەن نەقەدەر بەخىتلىك مەن نەقەدەر خوش
لېكىن مۇشۇنداق بىر قالتىس جەمەت بۇ دۇنيا ئاپىرىدە بول ئۆز تولىمۇ بەختلىك ھەم پەخىرلىك ھېس قىل
ياخشى تور يېڭى باش بەت پەيزى بول  كۆزنەك نىڭ مىترو ئۇسلۇب ھەرخىل رەڭ بول تېخىمۇ پەيزى بول ھېس قىل
بەك پەيزى توپ بىر كىر ئوغلان مىرەخمەتجان سول بىر ياردەمچى پاس تاشلا بۇ توپ نومۇر كاللا بىلەن كىر يارايسەن ئوغلان !
ئەڭ ياخشى نەسىھەت ياخشى ئۆرنەك بول !
ە ئۇنىڭ خاراكتېر سېھرى كۈچ ئۇن ئالاھىدە قايىل ھەم مايىل قىل
ئېسىل ھەم قىممەت چەكسىز سوۋغات !
شۇ گۈزەل زۇۋان بەر رەھمەت ئىگە مىڭ تەسەننا شۈكرى بول پەرەز ئىبادەت لايىق تەربىيەلە پەدەر تەشەككۈر !
قارلۇق داستان ئوقۇ سەنئەتكار خەلق داستان قوغدا ھەممە مۇقەددەس بۇرچ ئۈرۈمچى كەچلىك گېزىت يىل ئىيۇن
كۆپىنچە ھال پروگراممېر يازغۇچىلىق بىلەن شۇغۇللان ناھايىتى ياخشى نەرسە ياز  چۈنكى ئۇلار لوگىكىلىق تەپەككۈر ئالاھىدە تەرەققىي قىل بول 
ئۆزبېك ئاتاقلىق سەنئەت ئۇستاز شىرئەل جۇرايىف ئەيا ساقى دە ناخشا تولىمۇ ياقتۇر قال نەچچە ئاڭلا يەنە شۇنچە ئاڭلا كەل قېنى سىلەر ئاڭلا باق ياقتۇر باشقا تەۋسىيە قىل
ئۇيغۇر راس ھەممە كىشى ھەۋەس كەل ئاجايىپ خىسلەتلىك مىھرىبان قەۋم 
مەن ئۆز ھېس قىل يېڭى نەرسە ۋە پىكىر ئۆز ئەڭ ياخشى كۆر كىشى بىلەن ئورتاقلىشىش بەك ياخشى كۆر بۇ مەن ئۈچۈن ھەم بىر ھوزۇر
ئەڭ بەخىتلىك ئادەم ھەممە نەرسە ئىگە بول ئادەم ئەمەس  ئۇلار ھەممە نەرسە ئەڭ ياخشى قىل ئۈچۈن تېرش
بىز بىلگەجانغا تەشەككۈر ئېيت بىلەن بىرگە ئۇنىڭ ئىلمىي ئىزدە مۇساپە خۇددىي شۆھرەت ئاكا ئوخشاش يۈكسەك مەنزىل ئارمان قىل 
نۇرغۇن ياخشى تېما چىق  بۇنىڭ تولىمۇ خۇرسەن بول 
يەنە شۇ ئاپتۇبۇس  شوپۇر ياش چامىسىدىكى بىر ھەدەش بول  ئۇنىڭ ماشىنا ھەيدە تېخنىكا قالتىس ئىدى لېكىن ماڭ ئەڭ تەسىر قىل يەنىلا بۇ ھەدەش خىزمەت كەيپىيات بول  ھەدەش دە ئۇ بۇ خىزمەت قىل يىل ئاش  بىراق ئۇ خۇددى بۈگۈن ئىش چۈش شۇنچىلىك قىزغىن  خۇشال ئىدى
ھەجەپ پەيزى چىق ھەققىقەتەن بەك ياخشى ئىشلەن
يېڭى گۈدۈك ئىشلە سۆرەت تىزلىشىپ قال بىل  تېخىمۇ ياخشى بول تىلەكداش 
ئىككى ئاكا ئىككى ئوماق قىزى  خۇدا ساق سالامەت چوڭ بول نىسىپ قىل ئوماق
سىز بىلەن بۇ يەردە جەم بول خۇشال يۇقاپ كەت ئىسىل دۇردانە يوللا تۇر
يېڭى باش بەت بۇرۇنقى تېخىمۇ كۆركەم ئازادە ھېس بەر 
ۋاھ نېمىدېگەن ياخشى سىن ئال بىز خەۋەردار قىل
ۋىكىپېدىيە ئوخشاش باشقا تەھرىرلە  ھەممەيلەن تەڭ تەرەققىي قىل بول ھالەت كەل  مۇشۇ ھالەت بەك خۇش بول 
ۋاي ۋۇي خەت نۇسخا ئەلكاتىپ تور خەت نۇسخا تەڭشە تېخىمۇ گۈزەل بول قانداق دە
مىكروبىلوگ بۇ جىددىي رەۋىش تۇرمۇش ئۇچۇر ئېرىش ۋە ئېلان قىل ئەڭ ياخشى ۋاسىتە مەن قارلۇق گۈدۈك تېخىمۇ كۈچە توغرا
نەقەدەر توغرا پاساھەت بىلەن ئېيت ھە !
قارلۇق بۇ لاھىيلە ناھايىتى ياخشى بول بىلوگ بىلەن مىكرو بىلوگ مۇجەسسەملەشتۈر كىشى راستتىنلا قايىل قىل
ھاراق بىز روھىيەت چىرىت ھەق-ناھەق ئايرى پايدا زىيان بايقا قىل قوي ئەڭ مۇھىم ئۇ بىز ئىمان ئېتىقاد يىراقلاش
ئەجەپ ياخشى دە گەپ  ھەرقېت ئوقۇ باشقىچە بول كەت
نەچچە كۈنلۈك ساندان رەتلە جەريان ئۇيغۇر تىل ھەقىقەتەن پاساھەتلىك تېخىمۇ چوڭقۇر تونۇ يەت 
ھازىرلا قېرىنداش ئىشلە كۆزنەك 3.0 تور كۆرگۈ ئىشلەت كۆر باق  بەك ياخشى ئىشلەن  بەك سۆيۈن 
بەك قىزىق ئوقۇ بەك كۈل
ھەممەيلەن بىرلىكتە ئۆگەن بىر گۈزەل ئۆگەن مۇھىت يارات ئىدىيە ئاقارتىش ئال بار بىز ئۆگەن ياغدەك تۇزدەك زۆرۈر
ئوقۇ ھەقىقەتەن ئوبدان ياز ئوقۇ گۈدۈكداش ئاز ۋاقىت چىق ئوقۇ قوي
سالام گۈدۈك ئەھل  سىلەر يوقلا كەل  گۈدۈك ھەقىقەتەن ئۇز بول كەت ئىقتىدار ياخشى  نىمدىگەن ياخشى ھە !
مەلۇمكى ئۇنىڭ بۇلبۇلدەك مۇڭلۇق يېقىملىق ناۋا يۈرەك ياشنات  ئۇنىڭ ئىجراسىدىكى مۇھەببەتلىك كۈي مۇھەببەت تەشنا قەلىب مەلھەم بول 
قارلۇق شىركەت روھلان تور بېكەت ئۆت ئانا تىل دەرسلىك تۈز مۇسابىقە تەشۋىقات جەھەت قوللا چىن دىل رەھمەت ئېيت .
ئاللاھ بىز بەندە نەقەدەر چىدا قىل يارات ھە !
گەپ رەسىم سىن ھەمم چىق باق ھەممە نورمال گۈدۈك تېخىمۇ تەرەققىي قىل تىلە
مەن  بۇ كاتتا خۇشخەۋەر قانچە تارقات  قانچە تەنتەنە قىل شۇنچە ئەرزى دە ئويلا 
تۇيۇقسىز مەكتەپ بەك سېغىن كەت  ئوقۇتقۇچى ھەممە شۇنچە مۇنەۋۋەر ئىقتىدارلىق ھەم بەك ياخشى ئوقۇتقۇچى ئىدى ئۇلار ئەجەپ سېغىن
بۈگۈن تولىمۇ گۈزەل بىر كۈن بول ئاللاھ يۇرت بەرىكەت بەر ئامىن !
نىڭ سغىمىنى ئەسلى نورمال ئىقتىدار تەسىر يەت ئاساستا كىچىكلەت ھەقىقەتەن قالتىس
مەن ئۇيغۇر تىل بولاق قىزغىن قارشى ئال ۋىندوۋس بىل قوي ناھايىتى ئەھمىيەت بار
نىڭ تەييار ئۇبۇنتۇ قاچىلا قوي كومپيوتېر ئال بەك پەيزى دە مۇلازىمەت شۇنداق ئېسىل
ھا ھا قىزىقارلىق ئىنكاسلاكەنغۇ بۇ باللاغا قايىل بول
ھەقىقەتەن ياخشى سېستىما يامان بەلەن چىقىشىپ قال
ئوغۇل قول ئال پۈتۈن دۇنيا مەن قول تۇر ھىس قىل  مەرھابا ئوغۇل دە پىشانە سۆي كۆز ئاللاھ بول تەشەككۈر ياش توختات قال 
بۈگۈن كۈن ناھايىتى مول مەزمۇنلۇق بول ئىش كۆپ بول چارچا ھېس قىل ئەمدى تازا قان بىر ئۇخلا ھەراست خۇدا خالا !
دەم ئال كۈن كەل كۆر چوڭ ئاپا ئامان بول يەنىلا ئاشۇنداق تېتىك ياش ھەم چىرايلىق تۇر ئۈمىد قىل !
ئەي رەببىم  مۇشۇنداق خاتىرجەم باياشات كۈن نىسىپ قىل تۈمەن مىڭ شۈكرى
ئەسسالامۇ ئەلەيك گۈدۈكداش  يېڭى يىل مۇبارەك بول  ئۇلۇغ ئاللاھ ھەر بىرى ئىش ئوڭۇشلۇق قىل !
تولۇپ تاشقان مۇھەببەت  قىزغىنلىق  ئۈنۈم  مىننەتدارلىق  كۈچ ۋە ئىنىرگىيە
مەن سەۋىر ئاتا قىل ، سەۋىر گۈزەلدۇر ، سەۋىر قىل شۈكرى قىل تېخىمۇ گۈزەلدۇر .
بۈگۈن مىكرو بلوگ دەرۋىش ئانسامبىل ئەڭ يېڭى ناخشا ھەر ئاخشام ئۇچرا قال مۇڭ رېتىم ۋە لىرىك تېكىسىت ئىنتايىن ياقتۇر قال
كاللا ئوچۇق بول  بىر كۈن كەچكىچە روھلۇق ھالەت تۇر كەيپىيات جۇشقۇن بول  ئەتتىگەنلىك تاماق ۋاقتىدا يە  ئىش كېچىك  ئايال سىز مىننەتدار بول 
تەرجىمانلىق ئىش تېخىمۇ گۈللەندۈر نېمىدىگەن ياخشى بول ھە
مەسەل چۈشەن توغرا ھەل قىل  ئۆزئارا چۈشەن بىرگە ئىلگىرلە 
مائارىپ قوللا شىركەت شەخىس ئىش زور ئۇتۇق تىلە
مۇسۇلمان ئەركىنلىك تېخىمۇ كۈچلۈك كاپالەت ئېرىش
ئۇيغۇرچە كىتاب ئوقۇ ئۈنۈم ئىرىش بول بۇ بىز ئۈچۈن تېخىمۇ خۇشاللىق ئىش بول 
قارلۇق شىركەت ئىشلە ئوكيان لوغەت ئىقتىدار بەك ياخشى  بۇ لوغەت ھەقلىق لوغەت ئىكەن  ئۇيغۇرچە سىستىما كىيىنكى تەرەققىيات ئۈچۈن ئىھتىياج بار سات ئىشلىتىش ئۈمۈت قىل
گەپ ئاز ساز بول ئەۋزەل شۇنىڭدەك گۈدۈك قىسقا پاتپات چېلىن ئەقىل مۇۋاپىق خەتلىك خەلقئارالىق ئۆلچەم قۇۋۋەتلە !
بارىكاللا  مۇشۇ ئەسەر ياز قەلەم قۇۋەت دەت كەل 
ئالدىنقى كۈن خىزمەتداش بىلەن بىللە كارتۇن فىلىم كۆر ھەربىر پىرسۇناژ ھەر قېتىملىق كۈلۈمسىرەش شۇنچىلىك سەمىمىي  شۇنچىلىك تاتلىق ئىدى ئادەم قەلب لەرزىگە سال
خەيىرلىك سەھەر ھەممە ئىش ئۇلۇغ رەببىم ئاسايىشلىق تىلە
پاھ پاھ پاھ ما ناخشا ھازىرلا تونۇر قومۇر ھوزۇرلان
راست ئېيت مېلودىيە تور رادىيو پىروگرامما ئاڭلا ئۆز بىر ھۇزۇر مۇڭلۇق يېقىملىق
كۈندە بىر بىر ماختا ئۆت بۇ ياخشى  چۈشەن چوڭقۇر
راست ئېيت مېلودىيە تور رادىئۇ پروگرامما ئاڭلا ئۆز بىر ھۇزۇر مۇڭلۇق يېقىملىق
بالىلار بىلەن ھەر بىر كۈن شادىمان  خۇشال  خۇشۋاق ئۆتكۈز تىلەكداش 
كېيىنكى نۇتۇق تېخىمۇ ئۇتۇقلۇق بول  نۇتۇق خەلق تېخىمۇ كۆپ نەپ بەر تىلەكداش 
پۈتۈن ئىكران ئۇيغۇرچە كۆر  يانا تىخى شۇنداق بەدىئىي  ئادەم شۇنداق ھوزۇر بېغىشلا جى
قۇدرەت ئۇلۇغ كېرەملىك ئاللاھ ھىدايەت يول باشلا !
ئاخىرى تاپ ئانا تىل مىكرو بلوگ ئەجەپ پەيزى بول ئەمدى ئاستا مۇكەممەل قىل بول
توغرا نەزەرىيە ئارقىلىق قول كەل نەتىجە چوقۇم توغرا بول سولكوۋىسك يىل ئالەم سەپەر ئۇقۇم ئوتتۇرا قويغۇچى
بۇ ناھايىتى بەك ياخشى بول مۇمكىن بول تولۇق تەرجىمە قىل بول
بۈگۈن تور دىسكا بىلەن ماس قەدەملەش ھەققىدىكى ماترىيال كۆر  سىنا باق ئىدى  تولىمۇ ياخشى ئىكەن 
بەك ياخشى مەزمۇن يوللا ساقلا دە ئېنىق نۇسخا بار ؟
يىللىق ئەڭ يېڭى ئېتوت كۆر قوي ياخشى ئىشلە قوي 
قىستۇرم ياز نېمىدىگەن ھوزۇر  ئاللاھ ھەممە ئىش بەرىكەت بەر !
مەن شېئىر نەقەدەر ياخشى كۆر ھە !
بەك پەچەت چىق مۇبارەك بول
مىكروبىلوگ يېڭى نۇسخا ھەقىقەتەن ئېسىل چىق 
راست شۇنداق بەك ياخشى بول
ھەقىقەتەن گۈزەل ھىكايە  رەخمەت
كۆپىنچى ياش ناخشىچى رەنا روزى ناخىشا ئىنتايىن ياقتۇر ئاڭلا 
كۆپچىلىك ھەقىقىي ئىسىم قوللان بەك ياخشى بول
تۇنجى قېتىم بىر تۈرك بىلەن يېرىم سائەت تۈرك پاراڭلاش  خېلى خۇش بول  ئۆگەن بىكار كەت 
مۇبارەك بول مەڭگۈ بەختلىك بول
بەزىدە تاللاش ئارا مەلۇم بىر قولاي يول تاللا مۇمكىن بۇ چاغ ئەڭ ياخشى ئۇسۇل بىراقلا تاللا ۋە ئۈزۈلكېسىل يۈزلەن
گەپ قىسقا مېغىزلىق بول تېخىمۇ ئالقىشلىق ئەمەسمۇ ؟
مۇڭلا ئولتۇر ناخشا ئاڭلا تەرجىمانلىق قىل نەقەدەر ياخشى
بۇ گۈدۈككە بارغانسىرى ئامراق بول قال ھەجەپ بەلەن جۇمۇ بۇ گۈدۈك !
ئوبدان دېتال چوڭ بول چوقۇم ياراملىق دېتال بول 
تەتقىقات ئىسپاتلا  نان ئادەم بەدەن ئېھتىياجلىق ماددا تۇلۇقلىق ئادەم تولىمۇ ھەيران قال
مۇشۇ ئۇيغۇچە توربەت QQبىلەن كىر دە قىل  گۈدۈك مىكرو بىلوگ بىلەن كىر دە بول  نەقەدەر ياخشى بول
چىرايلىق بول رەسىم ۋىكتورلۇق رەسىم بول بول تېخىمۇ ياخشى بول 
كىنو تاپ يۇرگەن ھەجەپ خوش ياقتى ما كىنو !
بۇنىڭ مەن بەك خوش بول رەھمەت سىز 
يېتەر ئىلىم ۋە كېرەك غەيرەت بىلەن بىرلەش خالىس نىيەت ھېچنېمە ئەسقات .
بۈگۈن بىز يۇرت ئاللاھ رەھمەت ياغ  ئاللاھ چەكسىز شۈكۈر بول !
مىنىڭچە مۇشۇ شىئىرىنى يازغان بول ئەتە كەچكىچە كارۋات ئولتۇر شۇئار توۋلايدىغان ، ئىمتىھان كۈچۈرۈپ بار پارتاي ئالاھىدە غەمخور بەھىرمان بول !
مەن بۇقېتىم يەكەن پائالىيەت قاتناش ۋە نۇتۇق سۆزلە بۇجەريان يۇشۇرۇن كۈچ ئىگە بىر قىسىم ياش كارخانچى كۆر ۋە شۇنداقلا بۇشاھانە يۇرىت ئەمگەكچان ۋە ئەدەپ قائىدىلىك خەلق كۆر كۆڭۈل بەك سۆيۈن 
مەزكۇر نەزمە دوست تارقات جەزمەن دوست خۇشاللىق تاپ !
كۆپچىلىك ئانا تىل مۇھىملىق بول تونۇش كۈنسىرى چوڭقۇرلا  قەلب شادلاندۇر  ئانا تىلغا بول مۇھەببەت ۋە تەشنالىق تىخىمۇ كۇچەيت 
دوست تىلەك شادلىق دورا دوست كۆپ بول خۇشال
مەنزىرە فوتو سۆرەت ھەر قېتىم تەبئىي كائىنات ھەيۋەتلىك تاغ كەڭرى كەت كۆل بۈك باراقسان ئورمان كۆر ۋاقت ئىختىيارسىز ھاياجان تول 
ئۇيغۇر سوفت لۇغەت 2008 قول تەگ بىر خىل خۇشاللىق چۆم نام دە بىلەن ئۆز ئېرىش مۇكاپات دە !
قەلب گۈدۈك چال ئويغات دىل ھاياجان يارات دىلرام ماكان
مەن سىز قوللا سىز مېنى قوللا شۇنىڭ بىلەن ھەممە تەڭ تەرەققىي قىل ئويغۇر تەرەققىي قىل ئەمەسمۇ ؟
ئانا ئاتا ئەزىز يۇرت ئەسلى باش سىلا يۇرت پەسل يۇرت ئۈچۈن كۆي قۇرىماس نەسل يۇرت سۆي گۈزەل ۋەسلى
ياخشى يازما ئۈزۈل تىلەكداش بۇ ئىلىم زاكات بەر بىر خىل ئۇسۇل !
ئەجىر تەگ ئالتۇن ئەجىر قىل ئەجىر ئاللاھ يەر قوي
قۇل دەرت كەل  بەك ياخشى چىق
سىلەر مەڭگۈ ئامەت تىلە !
بۇ مىكرو بلوگ ئېچىل بەك ياخشى بولاپتۇ قوللا
جوبىس ھەقىقەتەن قالتىس ئادەم ئۇچىشلەپ قوي ئالما ھەممە ئادەم ياقتۇر نەرسە ئايلان
تەن سالامەت بۇ ئۇيغۇرچە گۈدۈك ھەقىقەتەن بەك ياخشى !
قارلۇق شىركەت تېخىمۇ روناق تاپ تىلەكداش 
ئەڭ ياخشى ئوقۇ دېتال
مەن تىزىملا كىر بۇ ناھايىتى ياخشى بول مەن ئوقۇتقۇچى كۇلۇب نىڭ ئاتامان كۇلۇب كۆر قوي
بۇ ئادەم قابىلىيەت ئادەم ھەقىقەتەن قايىل قىل
بۇ مىكرو بلوگ ئېچىل بەك ياخشى بول قوللا
بۇ ئوقۇ قوي  بەك ياخشى ياز 
بىلكان لوغەت يىقىندا مەخسۇس ئالما تېلىغۇن ئۈچۈن ئىشلە ئىكەن ئىقتىدار ماڭا بەك ياقتى
ئەلۋەتت ئەسلە قال  سەھرا ئىنتايىن ياخشى جاي 
ئۆز ئانا تىل تۈز فىلىم تەرجىمە قىل دېتال بول نېمىدىگەن ياخشى ھە 
مەن ئەڭ ئامراق چولپان كەل دە
تەن ساقلىق زور بايلىق
مەلۇم يول تاللا زۆرۈرىيەت بىر سىز قوزغا قوي ئەمەس بەلكى توختا قوي بول سىز ئۇ يول ھەقىقىي قىزغىن قەدەم باس ھېساپ
ھەممە تەن سالامەت كۈن خۇشال خۇرام ئۆتۈش ئۈمۈت قىل
ئەركەك بىلەن ئەركەك ھەقىقەت يول دوست بول پەسكەش بىلەن پەسكەش نەپ پايدا يول دوست بول
ۋاھ يەنىلا باھار پەسل ياخشى جۇمۇ
تارىم ياز بول بول راۋۇرۇس شېئىر دەرت كەل ئاپتور
ما گەپ بەلەن دە  قول دەرت بەر 
پەرزەنت ئېتىقاتلىق بىلىملىك ساغلام تەربىيلە ۋەتەن  مىللەت ياراملىق قىل يېتىشتۈر
ما گەپ بەلەن دە قول دەرد بەر
يېڭى باش سۆرەت مۇبارەك بول  كۆركەم چىق 
بىز بالا بوش ئەمەس جۇمۇ مانا ۋاھ دۇتتار بىلەن تەمبۇر يەنە بىر قېتىم تونۇل بول
كۈل ئۈچۈن باھانە كەت ئەمدى كۈلكە ئۈچۈن باھانە كۆر كېرەك ؟
گۈدۈك چوڭقۇر مەزمۇنلۇق پىكىر كۆپەي ياخشى ﺋﻪﮬﯟاﻝ 
ئاللاھ رازى بول ئىزچىل يازما نەزەر سال ھەم ئىلھام ئال
ھەقىقىي ساپ تەبىئي گۈزەللىك !
كىندىك ئوچۇق قىز چوقۇم مەيدە ئوچۇق ئانا بار قادىر
مەن ياخشى كۆر ۋە مەن ياخشى كۆر شۇ كىشى ئامان قىل
قانچىلىق خۇش بول تەسەۋۋۇر قىل  ئىچ ئاللاھ شۈكرى  ئاللاھ شۈكرى  دە خېلى ئۇزۇن تەكرارلا ماڭ 
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپ پەخرى  شۇنداقلا ئۇيغۇر پەخرى مۇبارەك بول 
ۋاھ ئېسل ھەقىقەتەن نوچى
قارلۇك شىركەت بۇ دېتال ئىشلە تورداش مۇشۇنداق ياخشى شارائىت ھازىرلا بەر تولىمۇ سۆيۈن ھەم سىلەر پەخىرلەن 
بىز ئۆز تارىخ ئەنئەنە ، مىللىي ئۆرۈپ-ئادەت ئۆگەن ئۇلار كەلگۈسى ئەۋلاد مىراس قال ئۇياق تۇر ، باشقا مىللەت دىن بايرام مىللىي بايرام دە تونۇ ۋە بۇ ئەۋلاد سۆزلە يۈزى قىزار بول .
ياراش ھەممە ياراش ياراش نېسىپ قىل !
ئاتا ئانا بىر كۈنلۈك بايرام تەبرىك بەكرەك ئۆمۈرلۈك ۋاپادارلىق لايىق
ئۇشبۇ بىرقانچە قۇر سۆز بىلەن ئۇستاز بول ئالەمچە ھۆرمەت بىل ۋە سالام يوللا 
مەن بۇ قاتارى بول شۇ ئېسىل پەزىلەت ئۆگەن تىرىش 
كەمەك توي مۇبارەك بول سىلەر مەڭگۈ بەخت تىلە
ئاخىرى بەخىت تىلە ناخشا مەزمۇن ياخشى 
كومپيۇتېر بىرقانچە كۈن تاشلا بول ئوخشا ، سالامەت شۇنچە مۇھىم ئىكەن بىل تۇر يەنە ئۆز بېشىمچى ئاز قىل .
دوست ئەۋەت ماۋۇ ھېكمەت بەك يارا كەت كىر قوي 
ھەممە ئامەت ۋە ئۇتۇق تىلە !
ئوماق قوزا تاتلىق ئۇخلا ھوزۇرلان !
ياخشى چىق داۋاملىق تىرىشىش ئۈمىد قىل
ئوتلۇق سالام بىلەن بىرگە بۇن كېيىن ئوتلۇق گۈدۈك ئۈزۈل !
پەخىرلىك ئوغلان مەدەت يار بول 
بۈگۈن تۇنجى قېتىم باشقا مەن تۈز يۇمشاق دىتال ئىشلەت كۆر بىر خىل مەمنۇنلۇق ئىلكىدە
قارلۇق شىركەت بىر قەدەر ياخشى بول تۈزۈم ئىگە  مەن ئاشۇ شىركەت بار كۆر ئەھۋال ئورتاقلاش ئۆزئارا ھەمكارلىشىش يېڭى قەدەم ئال 
يامغۇر دە ئالامەت ياغ قويۋات ، بۇ يىل كىر ياق تۇنجى يامغۇر ، يېرىم كېچە باشلا ياغ تۇر ، ئاپەت بول بول !
مۇبارەك بول يېڭى مىھمان قارشى ئال
ئىش تەرەققىي قىل كىشى ھاياجانلاندۇر نەتىجە ئۈمىد ئۇچقۇن پارلا
گۈدۈك كۈن كۈن مۇكەممەل تۇر مانا ئەمدى ئاۋۇ ئۇششاقچۈششەك خەنزۇچە خەت بىر تولۇق تەرجىمە قىل رەھمەت سىلەر !
نېمىشقا ئىشلە سەۋەب بىل بول ؟
ئەجرى مىڭ مەرتىۋە رەھمەت
شۈكرى ئاللا بەر كۈن مىڭ مەرتىۋە شۈكرى بول
بۈگۈن تۇنجى قېتىم باشقا مەن تۈز يۇمشاق دېتال ئىشلەت كۆر بىر خىل مەمنۇنلۇق ئىلكىدە
شۇڭلاچقىمىكىن ماۋۇ گۈدۈك ماڭ خۇددى ناۋاتتەك يىقىپ قال دىسە  بۇ ياسا قارلۇق باللا قول دەرت بەر !
ئاللا ئەجر بەر  ئاللا خالا بۇتوپ تىخىمۇ يۈكسەل قول قوپ قول يۇ  قول قوپ يۈز يۇي دە  بۇ ئولۇغلۇق داۋاملاش ئاللاھ ئەجىر بەر !
ساقلا قوي  راۋۇرۇس ھېسسىياتلىق ئوقۇ  رول بۆلۈن تېخى !
ئۇلۇغ جۈمە بايرام مۇبارەك
جاھان ئۇيغۇر تىل گۈزەل تىل بول كېرەك تىل بايلىق مول 
ئالىم تەن سالامەتلىك تەتقىقات راۋاج بەر ئاللاھ
كېچە بول چىدا ئولتۇر كۆزلە ئىش تۈگەت خۇشال بول  ئۈنۈمدارلىق ئالغا  ئېسىل گۈدۈك چال رەھمەت  تېرىش 
دە ھەقىقەتەن توغرا گەپ !
ئۇيغۇرتېل ئېلىكترونلۇق خەت ساندۇق ئىشلە نېمىدىگەن ھوزۇر
ھاھاھ بەك قىزىق
ئالىي مەكتەپ ھەقىقەتەن گۈزەل !
ئۇنىڭ كىيم نىمىدىگەن چىرايلىق
بۇ بەك ياخشى باشلا بو<بول 
ئۇف ھەجەپ ياخشى 
ھەقىقەتەن ئېسىل كەن
ھەقىقەتەن توغرا ئېيت !
ۋاي ۋۇي مىكرو بېلوگ گۈدۈك كە ئۇلا قوي بەك پەيزى ئىش بول !
Google Chrome نىڭ بۇ لۇغەت قىستۇرما ھەقىقەتەن پەيزىكەن
ھەجەپ ياخشى ئىش ببول
قارلۇق بۇ لاھىيە ناھايىتى ياخشى بول
ھەقىقەتەن ياخشى
بەك ياخشى بول !
مەزمۇن بەك ياخشى ناخشا 
نېمىدىگەن گۈزەل سۆز بۇ
ھەقىقەتەن بەك پەيزى
گەرچە فىلىم رول ئال بول  ئورۇنلا ئەسەر ناھايىتى ياخشى چىق 
بەك ياخشى يازما بول
باللا ئۈچۈن بەك ياخشى بىر فىلىم ئىكەن
ماۋۇ گىف تېخىمۇ ئېسىل چىق
بۇ بەك ئېسىل ئىش بول
نېمىدىگەن تاتلىق 
كىچىك ۋاقىت نېمىدىگەن پەيزى ھە !
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ئۇزۇن بۇيان سىنا مىكرو بلوگ ئوينا ئەمدى ماۋۇ ئۆز كۆر ئىنتايىن خۇرسەن بول
ھەجەپ ياقتى ما گەپ 
بىز نېمىدېگەن بەختلىك ھە !
بۈگۈن بەك خوشال ئوينا  قۇملۇق چىق تازا ۋاقىرا ئاندىن مېزىلىك بىر ۋاق تاماق يە 
تازا مۇكەممەل بول
بۇ تەشۋىقات قوللانما بەك پەيزى ئىشلەن
ئەگەر ئايفوننىڭ ئۆزە قاچىلا نۇسقا بول بول تولىمۇ گۈزەل ئىش بول !
بۇ توربەت ھەقىقەتەن ياخشى بىرنىشان مەخسەت قىل
ئاتا مۈرە ئەڭ ئېگىز چوققا
ئابلاجان ئايۇپ بالا بايرىمىلىق ناخشا ئەجەپ قىزىق
ھەجەپ ئوماق بالا !
ھەقىقەتەن ياخشى ئېيىت سۆز ئىكەن !
بۇ بەك ئېسىل قۇرۇلۇش ئىكەن
بۈگۈن مەن يانفۇن سات بەك خوشال بول
ئەگەر ئايفون ئۆز قاچىلا نۇسخا بول بول تولىمۇ گۈزەل ئىش بول !
بۈگۈن چۈش كېيىن بۆرتالا بەك پەيزى يامغۇر ياغ
ئايال ساھابە دە كىتاب ھەجەپ پەيزى
تىل شۇنچىلىك گۈزەل پاساھەتلىك 
بۈگۈن تولىمۇ گۈزەل بىر كۈن بول
كىشى ھەقىقەتەن ياخشىلىق تۇيغۇ ئاتا قىل
ھەجەپ ياخشى ئىش بو<بول
قارلۇق ھەقىقەتەن ياخشى ئىش قىل
ناھايىتى ياخشى تەرجىمە قىل 
بەك توغرا ئېيىت سۆز !
مىكرو دىراما ئەتتىرگۈل ھايات ھەقىقەتەن ياخشى چىق
بۇ لېكسىيە مەزمۇن بەك ياخشى
بىرلەشمە خەۋەرلىشىش ئۈندىدار نۇسقا ماڭ بەك يېقىشلىق
ھەقىقەتەن ياخشى بول
نىمىدىگەن گۈزەل بىر كۈن بۇ !
نىمىدىگەن سۆيۈملۈك  بۇ قارلىغاچ كىچىك ۋاقىت ئەس سال قوي
نېمىدىگەن چىرايلىق قىز بار بۇ يەردە
پاتئارىدا مەن ئۈرۈمچى قايت  بەك خوشال جۇمۇ مەن !
توربۇت ناھايىتى ياخشى چىق !
بۇ گۈدۈك بەك ياخشى
گۈدۈكنى بەك ياقتۇر قال !
ئۈندىدار ئوخشاش ئەپ ئىشلە بول بول بەك ياخشى بول
شەخسىي بەت ئاجايىپ گۈزەل قىل  كۆر باق
مەن كىنوخانا ئىككى قېتىم كۆر بۇ كىنو ھەقىقەتەن پەيزى
گۈدۈك قارلۇق بۇ گۈدۈك مىلليچە ئۇسلۇب قوش نېمىدېگەن بەلەن بول ھە !
بىز ھازىرقى مەسچىت ئىمام موللا ئابدۇقادىر داموللا بول نېمىدىگەن ياخشى ھە ؟
تۇرمۇش نېمىدىگەن مەنىلىك ھە !
ھاھا  ئېلان دە مۇشۇنداق ئىشلە كىنو بەك قىزىقىپ كۆر 
نېمىدىگەن گۈزەل ھەجەپ ئىچ كۆي دە !
ياسا ئەپ كۆر ئىدى بەك مۇكەممەل چىق ئەپ بولا شۇنداق بولا
قارلۇق شىركەت مەن ئاشۇ شىركەت بول قال بول نېمىدېگەن ياخشى بول ھە
ئەڭ چىرايلىق توپ شىۋىتسىيلىك ئىبراھىموۋىچ تەپ دە
ھەقىقەتەن ئېسىل جۇما
نېمىدىگەن ياخشى !
ھەقىقەتەن ئېسىل ماقالە ئىكەن !
ئەجەپ چىرايلىق قىل
ھەقىقەتەن ياخشى سۆزلە لىكسىيە !
مەن گۇدۇك تۇنجى كىر بۇ بەك ياخشى بول 
ئوتۇرپانگەر فىلىم رول ئال بول ئورۇنلا ئەسىر ناھايىتى ياخشى چىق
چۈنكى مەن سەن ئەڭ ياخشى كۆر 
نىڭ ئۇبۇنتۇ ناھايىتى ياخشى چۈشۈرگۈچ سىنا باق قىستۇرما بار
قىسقا يوپكا ھېساپ ئال ، ماۋۇ قىزچاق نىمىدىگەن ئۇماق ھە   
نېمىدىگەن ئوخشىغان پولۇ ھە !
نيورك بەش مۇنار دە كىنو بولىدىكەن ماڭ بەك يارا
قانچى سات مەن چىقىش قىل سات كۆز بەك چىرايلىق كۆرۈن
نىڭ بۇ لۇغەت قىستۇرما ھەقىقەتەن پەيزى
ئاجايىپ بەك ياخشى قىل ئۇيغۇر قىسقا فىلىم تور قۇر  يىقىن بۇيان قىسقا فىلىم ئىشلە جۇش ئۇر تەرەققىي قىل 
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ئۇزۇن بۇيان سىنا مىكرو بىلوگ ئوينا ئەمدى ماۋۇ ئۆز كۆر ئىنتايىن خۇرسەن بول
تىيەنجىن قار ياغ بەك خوش بول
ئوكيان خەۋەر ئەجەپ ياقتۇر كۆر بول قال 
بۈگۈنكى ئىش ناھايىتى نەتىجىلىك بول
كۈن ئۆتكۈز باشلا قېتىملىق تۈرك ئولىمپىك مۇسابىقە بۇرۇنقى يىل بەك ئېسىل بول 
بۈگۈن بۇ دىتالنى بايقا بەك خۇش بۇل
بەك ئېسىل كەن ئۇ كىتاب سات كۆر ئوخشا ؟
ھەجەپ قىزىق پاراڭ !
مەن بۇ ئىككى كۈن بەك مەنىلىك ئۆت
مۇشۇ گەپ ياز ئورن شۇ ئەمەلىيلەشتۈر تېخىمۇ ياخشى بول
ئەمما لىكىن ماۋۇ بەك ئورۇنلۇق سۆز بول 
بۈگۈن ئەڭ مۇنەۋۋەر ئۇستاز بول چوڭ ئاپا ئەجەپ كۆر كەل
بۇ مەن ئۆمۈر ئەڭ ئەڭ ھاياجانلىق بىر ئىش بول دە !
ئەقلىيە سۆز ھەقىقەتەن ئېسىل جۇمۇ
ھەقىقەتەن ياخشى ياز
بۇ ئۆردەك بەك مودا ئىكەن
مەن ياز ئىچ ھەتتا ئانا دادا ئۇق ، ئۇنۋان ئال جان باق باشقا بىر كىشى دىل شاد ئېتىش يارا قۇرۇق گەپ ئۈچۈن ئۆكۈن .
بىز قۇرۇق قاقشا ئەمەس ئەمەلىي ھەرىكەت بىلەن بىز ئىلھاملاندۇر كېرەك
ئاللاھ سىز رەھمەت قىل سۈرخان سىز گۈدۈك بەك ياقتۇر داۋاملىق چال
مەن باشقا ماڭ كىتاب تەۋسىيە قىل تولىمۇ ياقتۇر 
Windows 8 بىلەن Office نىڭ ھەقىقىي نەشىر ئىشلەت بەك راھەت
مۇسابىقە ئاخىرلاش ئاخىرقى نەتىجە چاۋشيەن ئولىمپىك كوماندا يەڭ بىراق ئوغلانلىرىمز مىرەخمەتجان بىلەن بار ئىپادە ھەقىقەتەن ياخشى سىلەر ئامەت تىلە !
مۇشۇ بىرلەشمە خەۋەرلىشىش خېلى باي ئەمما ھەقسىز ئېلان بەر ھەجەپ زېرىك
كۈلپەت ئاز تارت تېخىمۇ زور نەتىجە يارات تېخىمۇ ئۇزۇن ياشا بول
گۈدۈك نومۇر قوي  ياكى جۇغلانما نومۇر بەر ئىقتىدار بول بول ماۋۇ گەپ ئوبدان مۇكاپات بەر بول 
مىللەت تۆھپە قوشۇش سالامەتلىك ئاسرا باشلا !
بۈگۈن گۈدۈك ئىككى ئادەم تەشۋىق قىل  ھوسۇل ئانچە كۆپ بول  گۈدۈك ئىككى قېرىنداش ئارتۇق بىل مەن يەنىلا ئالەمچە خۇشال
بىراق يەنىلا ئىشەن  مىللەت پەخىرلىك ئوغلان ئىنتايىن كۆپ 
يىل ئۆگەن نەرسە كۈن ئوقۇ پۈت ئىلمى ماقالە دە قالپاق كەيدۈر مەيدان چىق
بارىلىق قېرىنداش يېڭى يىل تەبرىكلە !
ۋىجدان بىز ئۇيغۇر بول تۆرەلگەن ئۈچۈن پەخىرلەن  ئۇيغۇر بول ياشا غۇرۇرلىنىش ئۈندە 
مەن شېئىر ئوقۇ بارلىق كىشى رەھمەت ئېيت  شېئىر مەن رەھمەت ئالەم بول 
قارلۇق شىركەت ئىش ئوڭۇشلۇق بول تىلە سىلەر ئاز تەكلىپ بار سىلەر ئىشلە بۇ سىستېما ياخشى بار ئىدى
خەلق قانچە شەرىفى بىلەن ياشا جەمئىيەت شۇنچە ئادىل بول !
گەپ شۇنداق ئورۇنلۇق شۇنداق كىشى ھاياجان سال
كارخانا ھەققىدىكى بىلىم بەك مول ئىكەن بۇ بېكەت
ماكان مۇنبەر بىر تېما بار ئىكەن ئۇيغۇر ئەر يارىماس ناملىق بەك ياخشى تېما دوست كۆر چىق تەۋسىيە قىل
ئالامەت يېقىندىن بۇيان  مەركەز رادىئو بەر رومان پەيزى بار جۇمۇ !
پەيزى چىق ئوبدان تېما ئىشلە
تېخنىكا گۈزەللىك تەپسىلات بۇرۇنقى يۇقىرى
ئۇستاز ئەجر  ساۋاب زىيادە بول !
ما ئىسسىق كۆر ئاپتاپ كۆز ئاچ بول زادى
گۈدۈك ئايفون پەچەت چىرايلىق چىق ئەيھانناس ھازىر ئالمادا مانا
دۇنيا بىز ئۇيغۇر تىل چىرايلىق  پاساھەتلىك تىل يەنە بىر تاپ 
بارچى بالىلىق قان ئۆس ئۈمىد قىل !
توغرا گەپ چېرچىلاخۇن بىلىملىك ئادەم ئەسلى
گەپچى بالا ھەممە گۈدۈك كىر جۇمۇ خا خا قىزىق گەپ كۆپەي قال
كورلا خەلق سىلەر ئوتلۇق سالام !
نى مىكرو بىلوگ سۇپا قىىلش بول ھازىرقى مۇۋاپىق نامزات ئىش ئوڭۇشلۇق بول
پانتىگان دە تىخىچە چەكلەن ئۇ يەنە ئادەم تىللا ؟
راس ياخشى ئىشلەن !
مۇمكىن بول تولۇق تەرجىمە قىل كېيىن ئاندىن ئېلان قىل ياخشى بول
مانا بۇ فىلىم ئاق بۈركۈت تىرىشچان يېگىت ئىشلە بارىكاللا !
ۋاھ ئېسىل ئىش بول جۇمۇ
ئالامەت ئورۇنلۇق گەپ بول ماۋۇ !
ئۇلۇغ ئاللاھ رەھمەت
كارخانىچى تور مۇناسىۋەتلىك خۇش خەۋەر ئاللاھ نىسىپ قىل !
ئىككى تال پاساھەتلىك گەپ مۇكاپات بار !
ئادىلجان ئاكا رەسىم سىزىش تالانت قالتىس جۇما
بىلوگ بىلەن مىكرو بىلوگ مۇجەسسەم كىشى راس قايىل قىل
ئىنىم سىڭل ئەمدى بۇ نى قالايمىقان يە !
چۈشەن كېرەك نۆۋەت ئۇيغۇر تىل-يېزىق نەشر قىل ئادەم نەپ بەر كەسپىي ماتېرىيال تاپ بەك مۇشكۈل
ياخشى بول دۇرۇس 
ئەتىگەن چېنىقىش پۇرسەت چىق  يەنە ئىش ماڭ تەبىئەت ھەرخىل ئۆزگىرىش ھۇزۇر ئال بول
تىمەن ۋە چېچەن ئۆس يېتىل !
بۇ تور بەت چۈشۈر بول ياخشى نەسە كۆپ
ئاللاھ كارامەت فېسـتىۋال ياخشى بول
يېڭى بلوگ مۇبارەك
قىز بىر ئېسىل ناخشا سوۋغا قىل قۇلاق سال !
يېڭى بىر يىل يېڭى بىر باشلىنىش !
گۈدۈك ئايفون پەچەت چىرايلىق چىق
ئۇلۇغ ئاللاھ ئىش ئاسانلىق بەر
داھىي سۆزلە كەت ناھايىتى كۆپ بول بىلەن ئەمما ئەمەلىي ھەرىكەت ئىپادىلە ناھايىتى ئاز ئىكەن
بالدۇر كەل دەل ۋاقتىدا كەل ئەۋزەل دە ئىكەن كاتتا
شەمسىيە سىڭل سىز رەھمەت سىز تور سۆھبەت ياخشى ئىشلە
ھەرقىسىم ئادەملەر بول ، دوست دە ئويلا ، قۇرئاند ھەم تۇت سۆزلە قايىل قىل .
مەن بۇ بىمەنە سوئال بول كېرەك لېكىن ئادىمىلىك مۇقام يەت ؟
ئاخىرى تاپ ئانا تىل مىكرو بلوگ ئەجەب پەيزى بول ئەمدى ئاستائاس مۇكەممەل قىل بول
پەيزى چىق دەرۋازا بولا شۇنداق بولا پىچەت بولا شۇنداق بولا
خوش خەۋەر ئۇلاش كەل زادى ئادەم خوش قىل
راستتىنلا ياخشى
گۈدۈك باش بات يامان ئەمەس بېزە كىر كۆر باق
پاھ چىرايلىق چىق
ئەي ھەقىقەت ساڭا موبارەك بول !
ناھايتى ياخشى ئىش بول  ئانا تىل داۋاملىق تەرەققى تاپ !
ئەينى يىل ئۆز قول سال ياسا مۇشۇ ئويۇنچۇق بىلەن قالتىس كۆڭۈللۈك ئوينا
ۋاھ  ئەمدى ياخشى بول  يانفۇن تېرمىنال ئارقىلىق قۇرۇق تاكسى ئىزدە تاپ بول 
خىش ئۆز مەنە ئىگە قىل ئۈچۈن ئىككى ئىش قىل كېرەك بىر دۆۋە خىش بول سىستېمىلىق تىز ئابىدىلىك بېنا ئايلان
بىر خىل پەخىرلىك تۇيغۇ قەلىب ئىللىت 
بۈگۈن ھاۋا ئوچوق قورساق توق كۆڭۈل شوق شۇڭا چىق توپ ئوينا ياخشى 
ھازىرلا زىيارەت قايتىش  راس چىرايلىق بو<بول .
ئابۇنت يوللا سانلىق مەلۇمات ساقلا بول ئاللاھ ھەممە ئىش ياراش بەرىكەت بەر !
بول ھە ئەمدى ئۆز سىستېما ئوينا ۋاھ ئېسىل ئىش بول
يېڭى بىر كۈن يېڭىچە تۇيغۇ
فارۇخ پەرھات ئامېرىكا دۆلەتلىك پەنتېخنىكا مۇسابىقە ئالتۇن مېدال ئال
بىلىم زاكات ئادا قىل كۆر شۇنچە سۆيۈن 
ھە  ئەسلى ئەرەب فونتى ئەمەسمۇ ئەمما بەك چىرايلىق ياقتۇر
ئەجەپ ياقتۇر ما شىئېر  دەل ۋاقتىدا كەل تىز ئىلھام ئوخشا
ئەسسا ئەلەيكۇم قېرىنداش سىلەر بىلەن گۈدۈگ ئارقىلىق يۈز كۆرۈش ناھايت خۇرسەن
سىلەربىلەن تونۇش ئىنتايىن خۇشال
راست تازا ئوخشىغان تۇر ھاھاھا ھەجەپ يە كەل كۆر
رەھمەت شۇنداق چىرايلىق
بۈگۈن قارلۇق مەكتەپ ئوقۇتقۇچى يىللىق كومپىيوتېر گىرافىك ۋە يۇمشاق دىتال سىنىپ ئوقۇغۇچى بىلەن بىرلىكتە يامالىق تاغ ۋە قىزىل تاغ چىق ئايلان كەل  ئوچۇق ھاۋا ھەممە شۇنداق ھاياجان
مەن  گۈلشەن ئابدۇرېھىم مەسئۇللۇق يۇلتۇز رىياسەتچى تەربىيلە مەركەز ئاچ بەك ياخشى بو<بول  بولۇپمۇ ئۇيغۇر بالا ئۆزە بول ئىشەنچ تۇيغۇ  ئۆز پىكىر دادىل بايان قىل ۋە ئۆز نامايەن قىل ئىقتىدار يەت كەم بول بول تەربىيە بىرى
بەك ھار كەت  ئەمما بەك خوشال
مەن بۈگۈن يەكەن بىر ياش كارخانچى دوست ناھايتى قايىل بول مەن ئۇنىڭ بىر ياخشى ئۆگەن ئۇچۇر بەر ئىدى ئۇھېچقانداق باھانە سەۋەپ كۆرسەت دەرھال ئايرۇپىلان بېلەت ئال ئۆگەن ئورۇن مەن بۇرۇن كەل بول ئۇمۇ ئوخشاش مىليونېر ئىد 
كەلگۈسى مەن بالا سىز ئاچ مىللى يەسلى ئوقۇ بەك ياخشى بول !
نۇرغۇن ئۇلۇغ مەسىلە ھەل قىل كۈت تۇر ھەممەيلەن ئائىلە خىزمەت باش تىق ھەقىقى ۋىجدانسىز ئەمەس ؟
كېچىچە تۈزۈك ئۇخلا بول كوچا خەن چىراي ئۇچىرا شەھەر خېلىلا ئازادە بول قال كۆڭۈل سۆيۈن قال
ئالىي مەكتەپ ئىمتاھان تەييارلىق قىل ئېنى سىڭىل ئالىي مەكتەپ ئىمتاھان ياخشى بەر تىلەكداش
بۈگۈن رىياد شەھەر ساياھەت باشلا  بۇشەھەر راس ناھايتى گۈزەل
مەن ئۇقۇ ، سەن مەن سەۋىر سىنا ، مەن چوقۇم بۇ سىناق سەۋىر قىل !
خەرىتە ئىقتىدار ياخشى جۇمۇ بۇنىڭ
ئۇلۇغۋار كىشى ھەمىشە كىچىك بول ياقتۇر
قايسى ساھە ياكى كەسىپ تاللا مۇھىم ئەمەس بەلكى ئۇن قانداقراق قىل مۇھىم ھاياتبار قىزغىنلىق تول ئەستايىدىل ئويۇن !
ئاللاھ يۇرت بەرىكەت بەر ئامىن !
مىھمان قەدەم قۇتلۇق بول !
بۇ تور بەت ياخشى نەسە كۆپ ئىكەن ئىنگىلىزچە بىل زىيارەت قىل بول
بۇ بىر نورمال ئەركەك ئاغزى چىق سۆز ئەمەس
سىلى ھېيت مۇبارەك بول
ئاقارسۇ ئۆز جەڭ غەلبە نامايەن قىل
ئەقل سەرمايە ياخشى خاراكتىر دوست ئەدەب مىراس ئىلىم شەرەپ بول
ئەجىر قىل ياخشىلىق يانسۇن !
بۈگۈن باشلا مەن گۈدۈكچى بول بۇنىڭ مەن ئالەمچە خۇشال
مەن ئۇ تور بېكەت جاۋاب راست دە بىل
ۋەئەلەيكۇم ئەسسالام ئىش كۆڭۈلدىكىدەك بول بول تىلە
ئاللاھ رەھمەت قېل قېرىنداش چىدامچان بول دىققەت يازما
گۈزەل تورداش ياخشى سېلەر مەن قايت كەل !
مىھمان قەدەم مۇبارەك !
ۋاھ مەكتەپ پۈت ماقالا تاپشۇر بول ئازادلىق چىق !
بارىكاللا ئىنى ماھارەت كۆز تەگ !
ئاقكۆڭۇل ۋە ساددىلىق تۇپراق بول
فىلىم ئۈنۈم ھەقىقەتەن بەك كۈچە  كۆرۈنمە يۈز كۆر قايىل بول 
ئەتتىگەن ئېسىل ئەسەر بىر ئوقۇ
ئانا تىل قوغدا ھەممە مەسئۇليەت بار  ھەممەيلەن ئانا تىل بايرام مۇبارەك !
ئىھ جاپاكەش  مىھرىبان ئانا بايرام مۇبارەك بول !
گۈدۈكچى بالا بايرام مۇبارەك بول !
مەيلى قايسى كەسىپ ئۆگەن شۇ كەسىپ پەللە يەت بەخت سىز
ھاھاھا  مۇشۇنداق ياش بالا راس ئادەم ئامراقلىق كەلتۈر جۇمۇ 
ھاۋا نەچچە كۈن بەك ئىسسىپ كەت بىزار قىل بۈگۈن شۇنداق سالقىن  ھەجەپ خوش ياق
بۇنىڭ كىيىنكى ئۆز مىكرو بلوگ تەرققىيات ئۇتۇق تىلە .
سەبۇر ئاتامان مەرھابا !
اللاھىم مۇشۇ ياخشى تىلەك ھەممە مۇۋەپپەق قىل ئەمىين
سەن ئورۇن بۇلۇڭ پۇچقاق ئەمەس ئېسىل سەھنە بول پەخىرلەن 
ئەمما ئىشلە قالتىس ئالقىش ئېرىش بول
ھەركۈن باش مېھىرلىك سىيلا چېھر نۇر بەر ئانا ئامان بول  بىر ئۆي يۈك ئال يەلكە  تۆۋرۈك كۆتۈر ئاتام ئامان بول !
كۆڭۈل بىر خىل تەسۋىرلىگۈسىز ھاياجان تول
بۇ بىر پىروگرامما تىل ناۋادا تور يۈزى پروگىرامما قىزىق ئۇ سىز ياخشى تاللاش بول
ئالىي مەكتەپ ئىمتىھان بەر ئوقۇغۇچى ئۇتۇق تىلە
ئالىي مەكتەپ ئىمتىھان تەييارلىق قىل ئېنى سىڭىل ئالىي مەكتەپ ئىمتاھان ياخشى بەر تىلەكداش
پائالىيەت ئۇتۇقلۇق ئال بار تىلەكداش !
ئەسەت سۇلايمان ئەپەندى ئىش ئۇتۇق تىلە
ما بىلوگ كىچىك بالا بول بايرام مۇبارەك بول
يىل ئاي كۈن ئاقسۇ سۆزلە تېز سۈرئەت مۇۋەپپەقىيەت قازىنىش مەخپىيت تېما نۇتۇق مۇۋەپپەقىيەتلىك ئاخىرلاش
بايرام مۇبارەك بول !
ياخشىلىق ئۈچۈن ئاللاھ ھەسسىلەپ ياخشىلىق بەر !
بۈگۈنكى ئىش ناھايىتى نەتىجىلىك بول يامغۇرلۇق ھاۋا خۇشكەيىپ ئۆي يول ئال
بولۇپمۇ ماۋۇ خەۋەر شۇنداق يۈرەكلىك بىلەن سۆزلە !
بۈگۈن بىر فىلىم كۆر چىق  تەسەۋۋۇر كۈچى باي ۋە ۋەقەلىك بەك تەسىرلىك ئىكەن 
ئىسم شۇنداق ياخشى قوي  كۆز تەگ
بۇ شۇنداق ياخشى يازما ئىكەن 
ئۇيغۇرچە خەتلىك فىلىم ئىش خېلى تەرەققى قىل جۇما
بىر چېنە دوغاپ ئىچ گۈدۈك كۆر نېمانداق پەيزى ؟
ئىچ شۇنداق خۇرسەن بول 
مۇشۇ مەزگىل بىز قۇلاق خېلى ئارام ئېلىۋالغۇدەك
دۆلەت قاتتىق تەرەققىي قىل ئويلا خوش بول
لېيغان بۇلاق ناملىق رومان ئاۋازلىق ئەسەر چىق بول بەك ياخشى بۇل !
خېلى پەيزى چىق جۇمۇ
ماۋۇ تېلىغۇن بەك ئېسىل ئىكەن
بەك ياخشى تەرجىمە قىل
مەن سېتىۋالغۇچى ئۈچۈن شۇنداق قولايلىق
بىز ئۇيغۇر سۆز سەنئەت خېلى قالتىس جۇمۇ !
قارلۇق گۈدۈك خەت نۇسخا  كۆرۈنمە يۈزى شۇنداق چىرايلىق
مەك مەك ناۋاتتەك مەك ئاخىر ئەپلەشت ئادەتتىكى كومپيۇتېر ئال نىڭ مەك سېستىما قاچىلا بول غا مەرھەمەت
ۋاي نېمانداق ئوماق بالا بۇ
ئەڭ ئاخىرقى سۈرەت نېمانداق چىرايلىق ؟
بەك قىزىق ئىش بۇ
يىل  ئۇيغۇر كومپيۇتېر ساھە كىشى خۇشال قىل نەتىجە كۆپ بول بىر يىل بول قال 
بەك ئېسىل جۇمۇ
شۇنداق بول بەك ياخشى بول !
خېلى ياخشى نەسە بار
مەن مۇشۇنداق ھېچقانداق مەنپەئەت ئارىلاش ھېسسىيات ئەڭ چىن ھېسسىيات
خېلى پەيزى چىق جۇما
يانفون ئۇنچىۋالا بېرىل كەت !
دا كىچىك كەڭلىك ئېلان بەك ئاز كۆر بۇ ئېلان ئۆچۈر دە ئەمما كەينى سۇپا بار
بۈگۈن brt غا چىق پىيادە ماڭ دە ، يا يېرم يول ئىشىك ئاچ بەر .
يۆلە دە ئىگە بول دە ئېسلىش تولا ، شۇڭا خەق كۆر سالا .
بىلەت سات بول ئۆي كەت ئەمدى ؟
قول كەل ئۆچۈر بول ئىش قىل !
خىزمەت تارىخ يۈزتۇرانە ئىمتىھان يارا .
بەزى مەن ماۋۇ گۈدۈك تەزدۈر !
مەن 8 ياش مەكتەپ كىر ئىد ، 6 ياش كىچىك دە ئال ، 7 ياش بالا سان توش دە سىنىپ ئاچ
ھاۋا ناچار دە تېخى
ياپۇنىيە كوماندا بىلەن بىرازىلىيە كوماندا مۇسابىقە بەك قىززى 
بەك پېچەت بۇ تىل بولاق قاچىلا
ﺋﺎﻧﺪﺭﻭﻳﯩﺪ ئالامەت جۇمۇ  ﺑﯩﯟاﺳﯩﺘﻪ ﻓﻮﻧﺖ ئالماش ﺑﻮﻟﯩﺪﯨﻜﻪﻥ  بەك قولايلىق
ماركوجانغا بۇ دوپپا بەك ياراش
بۇ قىز بەك چىرايلىق
باش سۈرەت ئۆزگەر قوي ئۇبۇنتۇ ئورگان بەت رەڭ لوگوسى ھەقىقەتەن كۆركەم جۇمۇ پىنگىۋىن
قارلۇق مېدىيا تېخىمۇ گۈللەن !
مۇزىكا بەك مۇڭلۇق
ھەقىقەتەن خۇشخەۋەر بۇ !
مەن بەك ياقتۇر !
مەن قۇتيار تەرجىمە فىلىم كەلگۈسى ناھايىتى پارلاق 
ئەجەپ ئېسىل يەنە بار ؟
ھەقىقەتەن تەسىرلەن !
ھەزىرتى مۇنۇ ناخشا بەك ياقتۇر 
ئەمما بىر نەرسە ھەيران دادام-ئاپام ۋە شۇ دېمەتلىك ھەممە خەت ئۇستىخان خۇددى بىر مۇئەللىم تەربىيىلە ئوپمۇ-ئوخشاش ئىدى  شۇنداق چىرايلىق 
بەك ھاياجان سال فېستىۋال ئۆت ئاپىرىن ئۇلار !
مەن باشقا ياردەم بىلەن windows 8 نى سات ئىدى 270 كوي ئەمما مەن ھەقىقەتەن رازى بول
ئەمەلىيەت ئۇيغۇرچە سۆزلە لېكىن بەك راۋان ئەمەس ئالىم تېنە سالامەتلىك تەتقىقات راۋاج بەر ئاللاھ
نە بىل تورغا يوللا ، ئەمدى ئاپا باشقا ھېچكىم ئىشەن
ئائىلە گۈزەللىك ئۇنىڭ ئۈمۈت تول
سىز كۆز ئىل گەپ ئەمەس بۇ چۈشەن گەپ قىل بول بۇنداق گەپ قىل قېرىنداش
ماۋۇ راست ئالامەت
كۈچ بىرلىكتە ئىش ئۆملۈك دە دانىشمەن
بۇ شىئېر ئوقۇ ئادەم يۈرەك ھاياجان سال
ئىشەن ئۆز يېزىق مۇكەممەل
ئەلۋەتتە  شەخسەن ئۆز ئابدۇكېرەم ئابلىز ئەپەندى ياختۇر ھەم قوللا !
ئۇنىڭ رول ئال ماھارەت راست قول قوي 
ئەمگەك تۇنجىسى سۆيۈملۈك ھەم كېيىنكى ئۆرنەك 
ئاللاھ ئەجر بەر ئۇيغۇربەگ قېرىنداش 
سىز بىلەن ئايلان باغچا قول تۇت ماڭ كوچا سىز بىلەن كۆڭۈللۈك ئۆت ئاشۇ مىنۇت  سىز ئوماق كۈل سىز ساددىلارچە ئاچچىقىلىنىش كۆز ئالدى يىنىش يىنىشلاپ ئۆت 
مەيلى ياخشى نىيەت قىل  پايدا كۆزلە قىل بۇ ئادەم ئىچكىر كاۋابچى ئوبراز ياخشى دە قارا
بىر ئالىم كەت كۆك پارلا يورۇق بىر يۇلتۇز ئاق چۈش
بارلىق جاپاكەش ئانا بايرام چىن دىل قۇتلۇقلا ھەم بارلىق ئانا خاتىرجەم ھەم بەخىت ئىچى ئۆتۈش تىلە !
بالا يەسلى كىرىش بۇرۇن ئەڭ ئەقىللىق بول مەكتەپ كىر باشلا ئال ئوقۇ پۈتتۈر بارغانسېرى دۆت ماڭ
بۇ گۈدۈك بارلىق كەل تەتقىقاتچى كۆپ رەھمەت ئېيىت !
ھۇھاھا بەك قىززىقچى جۇمۇ سىز ھەدە گەپ قارا مەن شۇ ئابدۇكىرىم ئايال دە
بەك چىرايلىق بول كەت
ئۇيغۇر تور بىكەت تېخىمۇ كۆپ ئۇتۇق تىلە !
ئۆگىنىش يول قال ئىز يول شەكىللەن سىز ئىز قال تېخىمۇ راۋان يول ئاچ !
تۇرپان ئۈزۈم پىش مەي بول كەت دە بۇ كۈن نېمىدىگەن ئېسىل ھە
تۈنۈگۈن بىرى بەك قىززى كەت بۇ مۇنازىرە 
نىمىدىگەن پاساھەتلىك تىللا  سۆزلەرھە بۇ !
شۇ ۋاقىت گۈدۈك ئېلان قىل بەك خوشال بول كەت 
بۈگۈنكى ھەزرىتى ئەلى مۇھەممەد تۇر ئەپەندى ئىككىنچى پىلاستىنكا مەن بىلەن نىڭ ئاچ يىغىن بەك ياخشى بول
كۆپچىلىك قوللا كۆپ رەھمەت !
تۈنۈگۈنكى تەربىيىلەش بەك ياخشى بول  مەيلى قانچىلىك ئۈمىدۋار  مۇنەۋۋەر خادىم بول  ھامان ھەرخىل بىسىم تەسىر ئۇچرا رەڭسىز ھالەت چۈش قال خالىي بۇل  شۇڭا مۇشۇنداق يۇقىرى كەيپىياتلىق پائالىيەت كۆپ ئۇيۇشتۇر كۆپ قاتناش تۇر بول
پەيزى كىنو بۇ 
ساۋاقداشلىق مىھر دە ئاجايىپ بول  يا خالا ئادەم ساۋاقداش قىل بول  مەيلى قانچىلىك ئۇزۇن ۋاقىت كېيىن كۆر يەنىلا مەكتەپ ھايات ئاشۇ ھېسسىيات  كەيپىيات قايتا
ماۋۇ سۆز پەيزى
ئېسىل گەپ ماۋۇ
چىرايلىق ئېيت 
بۇگۈن شوپۇرلۇق كىنىشكە يول ئىمتاھان ئوڭۇشلۇق ئۆت
تاپ ئاتا بارىكاللا 
ئەتتىگەن كەيپىيات ياخشى تۇر 
ئېسىل ياز مۇخەممەس ئىكەن 
ئاللا شۈكرى 
ئەجەب ياخشى ئىش بو<بول !
ئاندىن كەل ئۆز ياقتۇر ئىش قىل 
ماۋۇ شېئىر پېچەت چىق
قۇربان ھىيت مۇبارەك بول
ئىش دەسلەپكى قەدەمدە ئوڭۇشلۇق بول 
مەن تۈزۈك باش سۈرەت بىر چىق بول
ماۋۇ ناخشا ياخشى كۆر قال
گۈدۈك كۆپ يىڭىلىنىش بول  تېخنىكىلىشىش ياخشى بول 
ما گەپ بولىدىغان گەپ
راست گەپ قىل بۈگۈنكى لىكسىيە سۆزلۈگۈچى لىكسىيە سۆزلەش سەل بالدۇر
ياخشى پائالىيەت
مىكروبىلوگ دە بولىدىغان نەرسە
مۇۋەپپەقىيەت ھەر كۈن بىر پىرسەنت ئىلگىرىلەش دە
بۇ پەقەت كىتاب ئوقۇش ئەمەس كىشى ئۆز سورا ئاڭ يېتىلدۈر ياخشى ئىش
بېكەت خەت نورمال ئەمەس ؟
مىكروبلوگ دە بولىدىغان نەرسە
مەن بۇ مۇخەممەس ئۆز مەنە ياخشى ئىكەن 
مۇبارەك بول !
خۇشاللىق بىر كۈن مۇشۇنداق ئاخىرلاش 
ئەلىشىر كىنو قەۋەت ياخشى كۆر
ياخشى بو<بول !
بىلوگ قايتا ئېچىل خۇش بول تېما ئۈز قال
نۇرقۇت تۇغۇلغان كۈن مۇبارەك بول
ئاللاھ سىز ئۈممەت شەرەپلىك ئانا قاتارى قىل
پېچەت رەسىمكەن جۇمۇ
مۇشۇ فىلىم تەرجىمە قىل ياخشى باشلىنىش بول
مەن گۈدۈك بارلىق كەل ئۈچۈن ئوكيان تور ئېقىم مىقدار ئاش بۇ دە قارلۇق يۈكسەل
مەن قەھۋە ئىچسە مۈگدە ئۇخلا قال مەن ئارام ئال ئۇسۇل يوق  چۈنكى تۇرمۇش كۆڭۈللۈك ئۆت ئارام ئال دە شۇ 
مۇشۇ شىۋە دىگەن بىر ئېسىل نەرسە جۇمۇ !
قوش بىر قەدەر ياخشى بول دە
قايت كەل ياخشى بول 
مۇشۇ سۆز ئۆز رەھمەت !
نىمدىگەن پاساھەتلىك سۆزلە بۇ !
ئاغزى يوغان ناۋات !
مەزكۇر فىلىم كۆكلەم تور ئىشلە  كۆكلەم تور ئەمگەك مىۋە پەيزى چىق جۇمۇ
بۇ كۆينەك يىل ياخشى سات مال تۈگە بۈگۈن مال تولۇقلا 
گۈدۈك دىمۇ پېچەت چىق
ھەممەيلەن ئۇتۇق يار بول !
گۈدۈك ئېكران رەزمى چوڭ يانفون ئېلخەت ۋە شېفىر ياز كاتەك نورمال ئەمەس
جۇڭگو ئولىمپىك كوماندا بىلەن سەئۇد كوماندا مۇسابىقە ئاياغلاش ئۇيغۇر توپچى بارى ۋە مىرئەخمەت ئىپادە ياخشى بول 
خوشنا كىر  ئەھۋال كۆر توك ئۇلا بەر تۇر  يەنىلا ئۇيغۇر بىر بىرى مىھرىبان جۇمۇ
ماۋۇ ئىش ياخشى بول
تۈرك قاملاشقان ناخشا ئۇيغۇرچە خەتلىك
گەرچە تەنھەركەتچى بول بۇ گەپ قىل سەنئەت ھەقىقەتەن ئادەم قايىل قىل 
بەزى يۈز قار كۆر بەر ئەينەك توغرا مۇئامىلە قىل
نىمە قىل بۇنداق ئېسىل شەرەپ نىسىپ بول ؟
تۇنجى قەدەم مۇبارەك بول
ئاللاھ ئىش ئوڭۇشلۇق قىل
كېچە پۈتۈن بىر كېچە بىرەر يۈز ئادەم ئەتراپ چۆگىلە چىق ، ئۇخلا بول ، تۈنۈگۈن ئىش راست چارچا ، ھېلىمۇ باش قاي
يانفون ھەققىدىكى نادىر تىما بار !
تاكسىچى سەرگۈزەشتە ناخشا تېكىست ئەجەب پەيزى
ياخشى ئۆزگەرت
ئويلا ، پىكىر قىل ئەمما ياز ياكى راۋان ئۆز ئانا تىل بايان قىل بەر .
بۇ ئىش ھەممە خەلق دىن بىلەن مىللەت ئۇقۇم ياخشى بىر تەرەپ قىل .
خەيىرلىك ئىش بىر باشلا ئاللاھ خالا كىلەر يىل رامىزان ئىش پۈت نىيت بار !
مۇشۇ گۈدۈك قۇرۇل بول سىنا ۋە باشقا خەنزۇچە بلوگ ئەزا بول بېكەت ئۇلا بۇ ئۇلا ياخشى بولا ؟
تېلىغون ئۇيغۇرچە قىل خوشال بول ئۇيقۇ كەل 
مۇنداق ئېسىل تور بەت بار دە بۇرۇن دېققەت قىل
تۈركىيە دېموكراتىيە بار سۈرخان ، جۇڭگۇ ئاڭ بىلەن تەپەككۇر قىل
پەقەت رەسىم يوللا سۈرەت ۋە ئۇلانما يوللا بول ياخشى بول
ئۇيغۇر ئۇچۇر ئالاقە ئىش خېلى تېز تەرەققى قىل دە 
ئايتۇرا لايىھە ياخشى ئىشلە !
ئابلاجان ئايۇپ بالا بايرىمىلىق ناخشا ئەجەب قىزىق
بىز كۆز ئالىم ، تەتقىقاتچى كۆر ، نەتىجە قازان مىللەت يۈزى كۆتۈر كۆر .
كۆپ كۈچە رەھمەت !
ئەمما قالتىس ئىشلە قوي جۇمۇ
مۇبارەك بول ئاللاھ پەرزەنت سالىھ قاتارى قىل
ئىچى بەك پۇشتى ، بۈگۈن ئالاھىدە ئەزا ئۈچۈن ئېچىۋەت ئوخشا .
يىل ئۇيغۇر ساھە يېڭىلىق ھەقىقەتەن كۆپ بول جۇمۇ !
ئايفون ئۈچۈن يەنە بىر پەچەت پاراڭلاش قورال
ياخشى بول !
گۈدۈك قىززى جۇمۇ ۋا خا
ئىنگلىز نۇسخا بەي ئەپ بازار چۈشۈر يېڭىلان كېيىن خەنزۇچە نۇسخا ئۆزگەر بۇ ياخشى ئۇسۇل
بەزى خەت كاتەك چىق قال توغرا ياز .
بۈگۈن مەن ئۈچۈنمۇ ياخشى كۈن بول 
ماۋۇ ئايفون ئوغۇر ساقلا دىتال پەيزى
رەسسام ئادىلجان ئابلىز ئەسىر ئىكەن ياخشى سىز
ياخشى گەپ !
ئادەم مەستخۇش قىل 
مىكرو بلوگ ياز ھەرپ ئازلىق سىز ئاز لېكىن ساز سۆزلە قىل
بۇ يىل ئاپتونوم رايون قۇش گۆش ئېكسپورت ياخشى بول
تور مۇبارەك بول !
بۇ گەپ ياخشى
ئوغۇل قىز ئېيت نىمدىگەن ئېسىل سۆز بۇ !
ئۇيغۇرچە خەتلىك فىلىم باشقا كۆچ كەل ئۇق دەرىجە ئۇنچىۋالا كۆپ ئەمەس شۇڭا ئەقىل ئىگە بول گۈدۈكداش گەپ ئويلا قىل
پەقەت بول سىز تور كۆرگۈچ خەت نۇسخا ئۆز ياخشى كۆر خەت نۇسقا تەڭشە ھەممە بەت شۇ خەت نۇسقا كۆر
مەردلىك سەن ياخشى كۆر كىشىگە ئېھسان قىل ۋە سەن ياخشى كۆر كىشى بىلەن تاتلىق تىل سۆزلىشىش
ئۇلۇغ پەيشەنبە كۈن ھەممەيلەن ئىش ئۇڭۇشلۇق بول !
قېنى نۇر تور تەرجىمانلىرى ئۈچۈن قىزغىن بىر چاۋاك !
ياخشى كەيپىيات بىلەن ئىش چۈش 
بۇ ناخشا ياقتۇر قال 
ئەمما ياخشى ئىشلەن
قىز دوستۇمنى بۇ شېئىر بىلەن خۇشال قىل ؟
ياخشى بول 
ئەجەب پەيزى نىمىكەنيا بۇ
مىكروسوفىت ئوفىس دىتال ئۆز خەت نۇسخا ئۇيغۇرچە خەت نۇسخا تەڭشە قوي ياز خەت چىرايلىق كۆر
ئۇلار كىر ياخشى ، بول گۈدۈك پاخاللا ،
ئەجەب ئېسىل چىق
تىكى ئۇيغۇرچە كىرگۈزگۈچ ھەققىدە خوش خەۋەر تېخى ئالدى !
مىسران ئشەنچ بىلەن تىما يوللا بول .
قالتىس رەسىم بۇ !
مەن بۇ بەت ياقتۇر قال
نۇر تور تەرجىمان ھازىر دەرىجە تاشقىرى ئالاھىدە ئىقتىدار ئىگە بول كەت 
فىلىم ھەقىقىي ئىسلام دىن تېررورلۇق قارشى تۇر دە بىر جۈملە سۆز كىشى ھەقىقەتەن تەسىرلەن
ئۇ ئۈستى ئۇقۇر بەك يۇقۇرى خالا ئادەم تىزىم
ياشلىق ئۇيغۇر پەرزەنت تۈرك خەلق يەنە ھاياجان
بۇ دۇنيا ئىمارەت ۋاپا تۈۋرۈك كۆتۈر تۇر ئەمما ئۈستى خىيانەت ياپ
دوپپا مۇسىبەت بەلگە ئەمەس  دوپپا ئۆزلۈك جۇلا ئۆملۈك تۇغ !
بال خەتلىك فىلىم ئۈنۈم ئۇستا بول كەت جۇمۇ
ئاخشام ئۇ ئۆگەن بول بۇ ئۆگەن بول دە گەپ ئاڭلا سىز قايىللىق تېخىمۇ ئاش  ئۆگەن توختا ئادەم بىلەن نەپەس توختا ئادەم ھېچقانداق پەرق يوق 
يۈكسەك ئەپەندى ئانا تىل قوللا ئۈچۈن سىنا مىكرو بلوگ بلوگ ئاچ تەسىرلەن
مەن دەل مۇشۇ كۈن ئۆزەم بەك بەخىتلىك ھېس قىل  قېرىنداش مىھىر نەزەر بىلەن قارا 
سىلەر بىلەن گۈدۈكداش بول خۇشال !
مۇنداق گەپ با بۇيە كىم ئوبورنى كىتاب قۇي قوي كىم ئوبورنى كىتاب ئوقو مۇشۇ گەپ دە قىل قېرىنداش ؟
راست دە بۇ ئىش كۆتۈر يۈرەك ئورۇن قال
شىنجاڭ ئوقۇتقۇچى تولۇقلا ئېمتىھان باشلا بۇنىڭ بىلەن يەنە قانچە ناتىۋان تەقدىر ئۆزگەر ؟
ناخشا ئۇستا ھە !
كۆر ھەقىقەتەن كىشى ھاياجان سال
بۇ ما مىللەت مەن پەخىرلەن 
گەرچە ئوقۇ پۈتتۈرەي دە بوساممۇ مۇشۇ ئىمتىھانغا پەقەت راي بار
مىللەت ئىلھام مۇھتاج ، مۇشۇنداق شىئىر يېزىش بىر نەرسە قلىۋەت دە !
ئەلۋەتتە ئۆز قوللا
مۇسلىمە ھېجاب بىلەن ھەقىقي گۈزەل
ئانا تىل ھوزۇر ئەمدى سۈر ئۇخشا 
بانكا ئەسلا ئۇيغۇرچى تونۇ ، بەزى يېزا كەل قېرىنداش كارتا بىجىر بەر ، ئولتۇر ھەممە خەن بول گەپ چۈشەن بول دە ، شۇ بىلەن رەنجە ، ئۆز رەنجە .
ئەگەر ئۇ دىمكۇراتىيە بويىچە بول تۈكىيە مۇسۇلمان دىن ئەركىن بوغ ،
ياشا ئابدۇللا ئابدۇرېھىم ئاكا  ئەل دۇئا سىز بىلەن بىرگە 
كەمتەرلىك چىڭ تۇت !
ساباتوربىكات تور ئېلان مۇلازىمەت سۇپا ئەزا بول تەبرىكلە
تىلىفۇن ئۇيغۇرچە تونۇش دە ھېچنىمە چىق قىل قوي دىسە
ما رەسىم ئۆزگىچە 
ئانا تىل-يېزىق كۆز گۆھەر !
ئۆز قەدر ئۆز قىل ، يەنە سەۋەپ باشقا يەردىن ئىزدە يۈر .
ئەلكىنتوربىكات تور ئېلان مۇلازىمەت سۇپا غا ئەزا بول تەبرىكلە !
دوپپا كەي بول كۆرۆپ سۆيۈن
شۇكرى خۇدا بەر كۈن شۇكرى بۇ زىمىن ئۈچۈن دۇئا قول كۈتۈر بەندە ۋە دۇئا بەر بەركەت 
يەنىلا تۈركىي مىللەت ناخشا يىقىملىق
ھەممە بىر مەزگىل خەن مائارىپ ئاتلان ، ئۆز تىل-يېزىق سىنىپ قۇرۇق قېپ قال .
ئەگەر ياقتۇر باشقا مىكرو بلوگ چىق بول .
ئۇيغۇر ئەرەب يېزىق بىز خاسلىق 
كىشى ھاياجان سال ئويۇن پات يېقىندا بىز بىلەن ئۇچراش
ئالىم ئاخۇن پولۇ ئېتىش پەيزى باكەن جۇما !
دە ئىلمىي خەق ئال تەرجىمە قىل تۈزۈك
ماۋۇ گەپ ئالتۇن تاپ خۇش بول كەت !
شىنجاڭ مائارىپ ئۇچۇر تور ئۇيغۇرچە قۇرۇپ ئەمدى ياخشى ئىش بول !
مىفەن ئېتىش مەن ئامراق ئەت ئاسان
قارا تۇر ئۆز نابۇد قىل !
ئاناتىل شىركەت ئىش ياخشى بول كەت ئۈمىد قىل 
بالا ئەقىللىق ئاڭلىغۇچ تىڭشىغۇچ يېقىملىق  يېقىشلىق ۋە ئاددىي ئىكەن 
قارلۇق سىز مىكرو بلوگ ئاچ بەر قەرزدار بول ؟
بۇنداق سەۋرچانلىق مۇقەددەس كىتاب ئۈگەن شۇ مۇقەددەس كىتاب تاشلا قوي ئۈچۈن بىز مۇشۇنداق پاجىئە يۈز بەر
شۇنداق قىل تۈمەن يېرىم يۈەن راۋرۇس سەپلىمىلىك كومپيۇتېر نى ئال ئىش دەسلەپكى قەدەمدە ئوڭۇشلۇق بول
كۆڭۈل كەل دە مۇشۇنداق نەرسە ئىشەن تارقات يۈر ئەقل كۆرسەتكۈچى نورمال ئادەملەر تۆۋەن بول دە
بەزى دوست بول كۆۋرۈك بىر قېتىم ئۆتىۋالغۇ ئالد ھىجاي كۈلكە ئىشلە كۆزلە مەقسەت يات بول .
 بۇ كۈن مەن بەك تېتىك كەت ئاللاھ شۈكرى !
