يېغىرىمنى تاتلاپ بىزنىڭ مىللەتتە ئوغرى يوق تىلەمچى يوق دېگەندەك گەپلەرنى سۆرەپ چىقىپ تازا ئاچچىقىمنى كەلتۈردى قۇدرەتلىك ئاللاھ بىلىدۇ ھەممىنى نەچچە كۈن قاتتىق ئاچچىق يەۋالدىم دېسە
مۇشۇ پىلانلىق تۇغۇت خىزمىتىدە ئىشلەيدىغانلارنىڭ قىلمىشى ئوچۇقتىن-ئوچۇق ئىنسانىيەتكە قىلغان بىر ئەشەددىي جىنايەتتۇر ، ئەڭ ئەقەللىي بولغان ئەۋلاد قالدۇرۇش ھوقوقىمىزمۇ چەكلىنىۋاتسا ، ھەتتا 5 ئايلىق بولغان ھامىلىغىمۇ ئىبلىس قولىنى سۇنۇپ تىخى تۇغۇلماي تۇرۇپلا ئۆلۈپ كىتىشىگە ئاساسلىق سەۋەبچى بولۇۋاتىدۇ ،
لالما ئىتلار كەلدى ئەخلەت يۈندىلار ئارىسىدا پۇرىدى لاغايلاپ يۈردى ، ئادەملەر شۇنچىلىك بىغەم بوپ كەتكەنكى ، ئۇلارنى ھەيدىۋىتىش خىيالىغىمۇ كەلمىدى ، ھالا بۈگۈنكە كۈنگە كەلگەندە لالما ئىتلار پاچاققا ئېسىلدى
كىشىلەر دېڭىزنى تۇزلۇق دەپ غۇدۇڭشىيدۇيۇ شۇ تۇزلۇق دېڭىز باغرىدا چوڭ قىلىپ بەرگەن بېلىقنى ئىشتىھا بىلەن يەيدۇ ، ما گۈدۈكنىمۇ تۇزلۇقكەن ، تۇزسىزكەن دەپ قاقشاپ تۇرۇپ ، يەنە گۈدۈكتىن چىقماي تۇزىنى يەيدىغانلار جىقكىنا ، يا تۇزلۇقنى چېقىپ تۇزكور بولىلى ، يا قاقشاۋەرمەي تۇزىمىزنى يەيلى .
ئىناۋەت كارتا قۇلى ئۆي قۇلى ماشىنا قۇلى مۇھەببەت قۇلى ئىش قۇلى يىلدىن كېيىنكىلەر رەسمىي قۇللۇق دەۋرگە قەدەم قويدى سىز نېمە قۇلى ؟
تىلگىرافنىڭ يېڭى ئېلانىكەن بىراق بەك تېتىقسىز ھېس قىلدىم يولۋاس بولىمەن دەپ ئىت بولۇپ قاپتۇ دېگەندەكلا ئىشتە
ئۈرۈمچىنىڭ ياز پەسلى شۇنچىلىك گۈزەل ، بىراق ھاياسىز خوتۇن قىزلارنىڭ دەستىدىن كوچىغا چىققۇسىزلا بولۇپ كېتىدۇ .
تارىخنى بىلمەسلىك ۋە تارىختىكى كىشلەرنى خائىن ساتقىن دەپ قاراشنىڭ ئۆزى ۋىجدانسىزلارنىڭ ، شەرەپسىزلەرنىڭ ، غورورى يوق خائىنلارنىڭ ئىشىدۇر .
مەن بەك ھېرىپ كەتتىم ، ھېرىپ كىتىشىم بەك ئىشچانلىقىمدىن ئەمەس بەلكى بەك ھورۇنلىقىمدىن ، خىيالنى تولا قىلغانلىقىمدىن بولدى
بەك چارچاپ كەتتىممۇ بىلمىدىم ، ھەممە ئادەمگە ۋارقىراپ ، كۆڭلىگە ئازار بېرىپتىمەن ، ئەمدى كۆڭلۈم بەك يېرىم .
ھاردۇق چىقاي دېمەيدۇ كەيپىياتىم ئاندىن ناچار بۇرۇنقى زاماندىكىدەك ھېچكىم بامايدىغان خالىي يەر بولسا كەتسەم دەيمەن بەك سەت زېرىكتىم دېسە
مۇشۇ خەق ياسىغان يۇمشاق دېتاللارغا يامان ئۆچ بولدۇم ، بىرنى قاچىلىسا ، 10 لۈكچەك دېتال بىللە گۆشۈرۈپ بىزنىمۇ قاچىلا دەۋاتقان ، تېخى زورلاپ قاچىلىۋىتىشلىرىمۇ بار .
ھەقىقەتەن بۇ گۈدۈكتە چىكىنىپ كىتىش ئەھۋالى بەك ئېغىر بۇنىڭغا قارلۇق بىر ئامال قىلمىسا ئاچچىقىمنى تېلفۇنۇمدىن چىقىرىپ قالارمەنمۇدەپ ئەنسىرەپ قالدىم !
بۇنىڭدىن بۇرۇن قانداق بولغان بولسا ھېچ ۋەقەسى يوق  مەغلۇپ بولساقمۇ ھېچ ۋەقەسى يوق  مەن بۈگۈننى ئەڭ يۇقىرى ھاياجان بىلەن بىلەن باشلايمەن 
قەدىمدە ئات ئۈستىگە توغۇلۇپ ئات ئۈستىدە ئۆلىدۇ دەپ تەرىپلەنگەن باتۇر خەلقنىڭ ئەجدادى بولغان بىزلەر ، ھالا بۈگۈنكى كۈندە « ھاراق بوتۇلكىسى ئۈستىگە توغۇلۇپ ، ھاراق بوتۇلكىسى ئۈستىدە ئۆلۈپ كەتسەك بۇنىڭدىنمۇ خار ۋە ئېچىنىشلىق ئەھۋال بولمىسا كېرەك
ئەمدى قاقشاشنى توختىتىڭلار ىز قاقشاشتىن بەك زېرىكتۇق بالىمىزنى ئەسكى دەپ تىللاۋەرسەك خەق ئۆزىنىڭ ياخشى بالىسىنى بىزگە بەرمەيدۇ
توك بولمىسا نېمىدېگەن جاپا كۈن توك يوق بەك مۈشكۈل ئۆتكۈزدۈم دېسە !
ئېتىقاددىن يىراقلىشىپ ئۆزىمىزنى ساقلاپ قىلىشىمىز بەكلا تەس قېرىنداش ، ھازىر يۈز بىرىۋاتقان پاجىئەلەر ، ئىتتىپاقسىزلىق ، جىنايەت ، گۇناھ ئىشلارنىڭ ھەممىسى ئىتىقادسىزلىقتىن بولۇۋاتىدۇ .
بەك سەت تويۇپ كەتتىم قىزلىرىمىز ئۇنداق قىزلىرىمىز بۇنداق دەيدىغان سولامچىلاردىن
قان ئازلىق ۋە تۆۋەن قان بېسىمنىڭ دەستىدىن بېشىم ئاغرىپ تۇرىدۇ
ئۈرۈمچىدە ، خوتەندە تاماكا چېكىپ ماڭغان ياش يىگىتلەرنى ، مەس دەلدەڭشىپ يۈرگەن چوڭلارنى كۆرمىگەنىدىم ، تاماكىنى قىڭغىر چىشلەپ پۇرقىرىتىپ خىيالىدا يوق چېكىپ ماڭىدىغانلار ، نۇمۇس قىلماي ئاپتوبۇستا ، ئاشخانىلاردا چېكىدىغانلار مۇشۇ شەلىك قەشقەلىقلەردىلا قالغان ئوخشايدۇ ، ئۇھ !
توۋا دېگىم باريۇ توۋا دېيەلمىدىم ، نىچۈن دەپ سورىغىم باريۇ سورىيالمىدىم ، خەيىر ئۆتۈپ كېتەر دېدىم يۇ ئۆتكۈزۋىتەلمىدىم ، ئىنسان قەلبى ئاجايىپ نازۇك بولىدىكەن يۇ نۇرغۇنلىغان ئادالەتسىزلىك ۋە كۆڭۈلسىزلىكلەرگە بەرداشلىق بېرىدىكەن .
قېنى بۇزۇق ، تىگى پەس ، ئەسلى نىجىس يەنە دەيدىغانكى سۆزلەر ، لەنەت بولسا مۇشۇ بۇزۇقلارغا بولسۇن
ئەمدى كېلىپ دادامدەك بىر پاك ئىنساننى خىيانەتچى تۇزكورغا چىقىرىشىپتۇ ، غەزىپىم چېكىگە يەتتى ، بىچارە دادام يىغلاپ تۇرۇپ ماڭا بىر ئىش بولسا ئۇكىلىرىڭغا ئوبدان قارا دەپ ۋەسىيەت قىلىپ يۈرىدۇ ، خەپ !
يىغلىسا ئىشەنمە ، يىغلىشى يالغان ، قەسەملەر ئىچىدۇ ، كۆپ كىشى يالغان رەزىللىككە ، پەسلىككە تولغان بۇ دۇنيادا ئۆلۈمدىن باشقىسىنىڭ ھەممىسى يالغان .
كىىشلەر تېزەكتىن يىرگىنىدىكەنۇ بىراق تېزەكتىن پەرقى يوق تاماكىغا ئوت تۇتاشتۇرۇپ چېكىشىدىكەن ، چوشقا گۆشىنى يېمەيدىكەنۇ بىراق ئۇنىڭدىن بەتتەر بولغان ھاراقنى مەززە قىلىپ ئىچىشىدىكەن ، تەتۈر جاھاندە .
ئىككى پارچە ئىنكاس يېزىپ بولغاندىن كېيىن قېتىپلا قالدى ، يەنە تېخى ساندانغا ئۇلانماي قاپتۇ ، ئۇھ ، سەت زىرىكتىم
مانداق فىلىملەرنى كۆرسەم خەنزۇنىڭ ئەڭ مەينەت ، ساپاسىز ، ئاڭسىز ، مەدەنىيەتسىزلىرى شىنجاڭدىمىكىن دەپ ئويلاپ قالىمەن .
بەك ئەسكى گۇيكەن ئا ئوغرى ، ئۇنىڭ بىلەن مىللەتداش بولغىنىمدىن نۇمۇس قىلىۋاتىمەن جۇمۇ
ماڭا نىسپەتەن قىزىۋاتىدۇ بۇ مۇسابقە مەن ئەڭ ئۆچ ئىسپانىيە يوقالدى مەن يەنە ئەڭ ئۆچ ئارگىنتىينا يوقالسا بەك ياخشى بولىدۇ دە
قەشقەر خەلقى يەنە 10 يىلدىن كېيىن ئۆزلىرىنىڭ شەھەرنىڭ كۆزىدىكى يەرلەرنى مەجبۇرىي ياكى ئىختىيارى ئۆتكۈزۈپ بەرگىنىگە پۇشايمان قىلىدۇ ، بەرگەن پۇللار تۈگىگەندە ، ئۆي ئالدىدىكى دۇكانلاردىن ئايرىلىپ تىرىكچىلىك قىلىش تەسكە چۈشكەندە زىددىيەت ئاستا-ئاستا ئاشكارلىنىدۇ .
يارىنى تاتىلىسا ساقايماقتا يوق ئەكىسچە يارا يوغىناپ ئەتراپقا كېڭىيىدۇ ، شۇنىڭدەك جەمئىيىتىمىزدىكى بەزى چىركىن ھادىسىلەرنى كوچىلاۋەرسەك بۇ ھادىسسىلەر ئازايماستىن ئەكىسچە نەتىجە بېرىدۇ
بەك سەت لاۋزا تىتىقسىز كىشىلىرىمىز بار جۇمۇ
كارتىغۇ ئىسىل ئىكەن ، لېكىن سېتۋېلىش جەريانى بەك ماز ئىكەن .
ھەي ، ئۇلارنىڭ مەھەللە خادىملىرىنى بولۇپمۇ قىزلارنى ئۆلتۈرگىنى ھەقىقەتەن زوراۋانلىق بوپتۇ دەپ قارىدىم
بىلىمسىز موللا كىشىلەرنى " دىنى خۇراپاتلىق " پاتقىقىغا سۆرىسە ، بىلىمسىز ئوقۇتقۇچى كىشىلەرنى " زامانىۋى خۇراپاتلىق " پاتقىقىغا سۆرەيدۇ .
ئاتالمىش قىش بولمايدىغان خاڭجۇنىڭ سوغىقى تـۆت پەسىل ئىنىق ئايرىلىپ تۇرىدىغان يۇرتۇم پوسكامنىڭكىدىن يامان ، يا پار يوق ، يا ھاۋا تەڭشىگۈچ ، بولمىدى بۇ ، بۈگۈندىن باشلاپ يەنە ئىككى يوتقان يىپىنىپ ياتمىسام ، خەپ !
راكىتاسى چۈشۈپ كەتسە ما خوتۇن ئەقلىدىن ئازغان ئوخشايدۇ ھەسرەتلىنىپ ۋارقىراپ نېرۋامغا بەك تەگدى
دۈشمەن ھاقارەتلىسە ھاقارەتكە چىدىغاننىڭ ئۆزى شەرەپسىز ، نۇمۇسىسىز كىشىدۇر !
بۇ يىلمۇ تازا ۋاقىراپ ئەزمەتلىرىمگە مەدەت بىرەي دىسەم ، ھەي ئەپسۇس ، بۇ يىللىق ب دەرجىلىكلەر مۇسابىقىسىدە شىنجاڭ كوماندىسى يوقكەن ئەمەسمۇ
تۈركىيەدىكى دەھرىي ئۆكتىچى پارتىيەنى ئىت دېسەك ئىتقا ئۇۋال بولغۇدەك ئۇلارنىمۇ بەسەي دەمدۇق يا ؟
بالا يۈتتى دىگەن نىدا ھەممە يەردە ئانا ئۈچۈن قانچە ئەلەم بۇ چوڭ زەربە ، ئۇيقۇ يوققۇ ئۇزۇن-ئۇزۇن كېچەلەردە ،
ماۋۇ باھا دېگەن خەتنىڭ ئورنىدا خاتا بارمۇ قانداق نەچچە ۋاقتى قانداق ئۇچۇر قايتۇرار مەن دەپ ئىزدىسەم ماۋۇ جايغا قىسىلىپ قاپتۇ
ئۇلار بىزنى غەپلەت ئۇيقۇسىدا بىھۇش قىلىپ ھالاك قىلغۇچى قارا نىيەتلىك ياۋۇزلاردۇر .
نۇرغۇن كىشىلەر يۇقىرى قان بېسىمنىڭ ئالدىنى ئېلىۋاتقان كۈنلەردە تۆۋەن قان بېسىمنىڭ دەردىنى تارتماقتىمەن
ئۆلمىسەكلا ئاجايىپ ئىشلارنى كۆرمىز بىر ئاكاڭزىغا دەردىمنى ئېيتىپتىمەن ، ئۇ ئادەممۇ بىر باشلاپ كەتتى ، ئۇنى ئەمدى كۆرۋاتقاندەك ، ئۆزۈمنىڭ تېخى كىرمىگەن تۆشۈكنىڭ جىقلىقىنى ھىس قىلدىم ، تېخى كىچىككەنمەن ، سىرتىغا قاراپ ئادەمگە باھا بەرگىلى بولمايدىكەن جۇمۇ ، سەزگۈ دېگەنمۇ خاتا نەسىكەن
نۇرغۇن ۋاقىتلاردا بولۇپمۇ مۇشۇنداق تارىخىي خارەكتېرلىك ياخشى ئىشلار بولغاندا بەزىلەرنىڭ قىلمىشى شۇنداق ئۈمىدكە تولغان يۈرەككە بەك ئازار بېرىدىكەن ئۇلۇغ ئاللا مىللىتىمىز ئۈچۈن جاپا چېكىۋاتقان بۇ كىشىلىرىمىزنىڭ قەلبىنى بۇنداق زەرەرلەردىن يىراق قىلسۇن !
گۈدۈك نىمىشقا چىكىنىپ چىكىتىدۇ بەك جىلە بولدۇم !
نېمانداق قىلىدۇ ما خەق ، ئەمدى ھېيتگاھ ئالدىدا قىلمىغان مۇشۇ قالغان ، ئۇيغۇرلارمۇ باركەن تېخى ، قەشقەرلىك يۇرتداشلار بەك يۇۋاش بوپكەتتىمۇ نېمە ؟
يەنى ، كىشىلىرىمىزدىكى قىممەت قاراشلىرى بىر بىرىگە زىت ئەھۋاللار بەك ئېغىر .
ۋوي ۋوي ما دىگەن گۈدۈكچىنىڭ ھەجەپ ئاچچىغى يامانكەن دىسە ، چاقچاق قىپ قويسام ، سېسىق گەپ قىلىپ كۆمىۋەتتىغۇ مىنى
بىز شۇنداق ساراڭ بايۋەتچىلەرگە ئايلاندۇقكى بايلىقلىرىمىزنى رېستوراننىڭ سولياۋ داستىخانلىرىغا ئوراپ بىراقلا ئەخلەتكە تاشلايدىغان بولدۇق
ئىراق ھازىرغا قەدەر قالايمىقانچىلىق ئىچىدە تۇرۇۋاتىدۇ چىسلادىكى بىر نۆۋەتلىك پارتلاش ۋەقەسى ئىراق ئۇرۇشىدىن كېيىنكى نەچچە مىليون ئۆلگۈچىلەر تىزىملىكىگە يەنە كىشىنىڭ ئىسمىنى قوشتى
مەن گۈدۈككە تېزىملاتتىم لېكىن يېرىم سائەتمۇ زىيارەت قىلالمىدىم چېكىنىپ كىتىپ خاپا قىلدى قانداق قىلسام بولىدۇ
ھاممام دېگەن دوزىخىي خىرىستىياننىڭ ، چوڭ تاغام دېگەن قارانىيەت خىيانەتچىنىڭ ، 3 تاغام دېگەن يالغانچى كاززاپنىڭ كۆرىدىغىنى بار !
باشقىلارنىڭ ئەرزىمەس ئىشلىرى ئۈچۈن رەنجىپ ئىچىنى ئاچچىق قىلىش خۇددى زەھەرنى ئۆزى ئىچىپ باشقىلارنى ئۆلسۇن دېگەندەكلا بىر ئىش
گۈدۈك تولا ئۆچۈپ ئالدىنقى قىتىم ئۆچۈپ قالغاندا چۈشۈرمەي 2 ئاي ئوينىمىغان ئىدىم يەنە قايتا چۈشۈرۈپ ئويناپ باقاي دىسەم ئۆچۈۋىلىش ئادىتى ئۆزگەرمەپتۇ يەنە داۋاملىق ئۆچىۋالسا ئەمدى قايتا چۈشۈرمەيمەن ، زىرىكتىم .
باشقىلارنىڭ ئەيىپى بىلەن سېنىڭ ھىچقانداق ئالاقەڭ يوق ، شۇنداق بولغان ئىكەن نېمە دەپ ئۇنى ئېچىش بىلەن ئۆزەڭنى ئاۋارە قىلىسەن !
ھەر يىلى مۇشۇنداق ۋاقىتتا بىلەت ئالالماي ئەجەپ قىينىلىمەن تازا ئۆچ بولدۇم
گۈدۈكتە قېقىلىپ سوقۇلۇپ يۈرگىلى بىر نەچچە ئاي بوپتۇ گەپنىڭ سازلىرىنى تاپالمىغاچقا گۈدۈك چېلىشتىن ئىزا تارتىۋاتىمەن سىلەردىمۇ مۇشۇنداق كېسەللىك ئەھۋالى بارمۇكەن ؟
قىزىم بەك قورقۇپ كەتتى ، نىمانچە نۇمۇسسىز خەقتۇ بۇ ، كېچىدە باشقىلارنى ئۇخلاتماي .
ھەرپ سانىغا بولغان چەكلىمە بەك قاتتىق بولۇپ كەتتىمۇ ؟
كەچۈرۈڭ تۈركچىنى ياخشى بىلمەيتتىم دېسەم چىرايىمغا بىر قارىۋېتىپ تىللاپ كەتكەنتى
ھەي ، مۇشۇ كۈنلەردە بەك چارچاپ كىتىپ بارىمەن جۇمۇ
كەچ بولغاندىلا گۈدۈكنىڭ سۈرىتى بەك ئاستىلاپ كىتىدىكىنا نېمە سەۋەبتۇ بۇ ؟
ئۆگۈنۈش  ئۆگۈنۈش يەنە ئۆگۈنۈش گەپلىرى يامان كۈلكىلىك ئىكەن  ئۈچىيىم ئۈزىلىپ كېتەي دېدى 
تېلفۇندا گۈدەككە چىقالماي بەك قىينالدىم بۇ زادى نىمە ئۈچۈن !
ئەسلىدە يىغلاپ ئادەم قورقۇتۇش ئاجىزلارنىڭ ئىش ھەل قىلىشتىكى قۇرالى ئىكەن ئەجەبا بۇنداق كىشىلەر ئۆزلىرىنىڭ ئادەمنى قانچىلىك بىزار قىلىدىغانلىقىنى ھېس قىلالمامدىغاندۇ ؟
قاملاشمىغان ، يەنە ئۆتەلمىدىم دېسە ، شوپۇرلۇق ھەجەپ تەس بولۇپ كېتىپ بارىدۇ .
دۇنيادا كىشىنى ئەڭ ھاردۇردىغان ئىش ئالدىغا باسمىغان ساختىلىق بىلەن كۈن كەچۈرۈشتۇر
ھېكمەتلەر گەپ قىلسا ۋالاقتەگكۈر دەيدۇ گەپ قىلمىسا مۆرىمەس دەيدۇ ئۆچكىنىڭ دائىم ئىچىلىپ تۇرسا گەپ يوق قوينىڭ بىر ئىچىلىپ قالسا ھۇيىتھۇيىت
سودا-سانائەت بانكىسدىن بىجىرگەن كارتام يۈتۈپ كىتىپ قايتا بىجىرگىلى كىرسەم كارتا نۇمۇرى ئالمىشىپ كىتىپتۇ بەك ئىچىم ئاچچىق بولدى ئالدىنقى نۇمۇرۇم شۇنداق ئاددى ئىدى ھازىرقىسى قالايمىغان نۇمۇرلار ھەممىسى ئاشۇنداق ئەسلى نۇمۇر ئالمىشىپ كىتىدىغان ئىش بارما !
ئېشەك جىنىدا بىر قېتىم پۇتى سپىلىپ كەتكەن تۆشۈككە ئىككىنچى قېتىم پۇتىنى تىقمايدۇ لىكىن بىز ئىنسانلار نېمىشقا ئوخشاش خاتالىقنى تەكرارلاپ سادىر قىلىۋرىدىغاندىمىز ؟
جەنۇبىي ئامېرىكا مۇسۇلمانلىرى ئوباماغا تۇتۇش بۇيرۇقى چىقاردى نەچچە بەتلىك دوكلاتتا ئوبامانىڭ ئۇچقۇچىسىز ئايروپىلان بىلەن پۇقرالارغا ھۇجۇم قىلغان تېرورلۇققا قارشى تۇرۇش باھانىسىدە مۇسۇلمانلارنى قىرغىن قىلغان دەپ ئەيىپلەندى شۇنداقلا ئەدلىيەلىك تەرتىپ بىلەن قولغا ئېلىشنى قارار قىلدى
بولدىلا ئۇبۇنتۇدىنمۇ رايىم قايتتى ، توختىماي ئوبۇنتۇغا ئائىت نەرسىلەرنى كۆردۈم ، ۋۇبى دىمۇ قاچىلىسام خاتالىق ئۇچۇرى چىقىۋىلىپ ئۇبۇنتۇ كۆرۈنمە يۈزىگە كىرمىدى ، پىلاستىكىغىمۇ ئويۇپ قاچىلاپمۇ باقتىم بولىمىدى ، يۇمشاق دىسكىغا ئويۇپ قاچىلاپمۇ باقتىم ھەي ، ئىشقىلىپ بەكلا قولايسىزكەن ۋاز كەچتىم !
سەت گەپنى ئوچۇق دىيەلمىدىم تارقىتايلى بۇنى بۇنداق رەسۋالارغا يول قويساق كېيىن تېخىمۇ رەسۋالار چىقىدۇ
بىزدىكى بۇنداق ناتوغرا رىقابەت قاچان تۈگە ھەي
تاپقان ھارام مال-دۇنيارىڭ ئاخىرەتتە پوققا ئەسقاتمايدۇ ، ئەكىسچە سېنى كۆيدۈرىدىغان دوزاخ ئوتىغا تۇتۇرۇق بولىدۇ خالاس .
خانىۋەيران بولغىن خەلىق ۋاي-داتىغا ئۈندىداردا مۇنبەرلەردە ھەممە يەردە بالا يۈتتى بالا يۈتتى ئىزدەش ئىلانى ئۇھ !
بۇنى مەن تەرجىمە قىلىپ چىقىرىپ قويغىنىم يوق پەقەت ئۇچىراپ قاپتى ، ئۆز ئالدىغا قىلىق چىقىردىغان مۇشۇنداق چالا موللاملارغا قارشى گەپ قىلىپ قويدۇم خالاس !
پەيغەمبىرىمىز شۇنداق ئېيتىپتىكەن بىر خاتا ئىشنى كۆرگەن كىشى ئۇنى توسسۇن ھەرىكىتى بىلەن توسالمىسا تىلى بىلەن توسسۇن تىلى بىلەن توسالمىسا دىلى بىلەن نارازى بولسۇن ئۇنىمۇ قىلالمىسا شۇ خاتا ئىش بولۇنىۋاتقان جايدىن كەتسۇن مەن قانداقتۇر ئۆزۈمنى بىلەرمەن چاغلاپ بۇ گەپلەرنى دېمەيۋاتىمەن
كېچىدىن تا ھازىرغىچە چىقىۋاتقان بوراننىڭ دەستىدىن ئارام ئېلىشنىڭ ياخشى بولمىغاننىڭ ئۈستىگە ، توپلىشىپ تۇرغانلىقلىرى باھانە بولغانلىق سەۋەبلىك مەدىكار بازىرىدىن قوغلىنىۋاتقان قېرىنداشلىرىمنى كۆرۈپ كۆڭلۈم تېخىمۇ بىرقىسما بولۇپ قالدى ، نۇرغۇنلار مۇشۇ يەردە كۈنلۈك ئىش تېپىپ ئۆيدىكى نەچچە جاننى باقىدۇ .
ئەي پەلەك بۇ دەھشىتىڭدىن ئىنتىھا بىزارىمەن
كۆزىگە شەرمى ھايالىق قىزلىرىمىز تىرىشىچان ئىجتىھاتلىق يىگىتلىرىمىز كۆرۈنمەي مىڭنىڭ ئىچىدىن بىرى چىقىپ قالىدىغان داشقاللارلا كۆرۈنەمدىكىن بۇ خەقنىڭ دەپ قوياي ئۇيغۇردا ئىللەت يوق ئىللەت پەقەت بىر قىسىم كىشىلەردە خالاس
ئاق بۈركۈتتە ياشىماق بەك تەس بوپ كەتتىمۇ نىمە ؟
پالانى خەلق ئۇ يېزىققا كۆچۈپتۇ ، بىزمۇ كۆچىلى دېگەن قاراش نېمىدىگەن ھاماقەتلىك .
ھاراق ئۇيغۇرغا ئاز بولمىغان دەرت ئەلەمنى ، ئەخلاقى پاساتچىلىقنى ، روھىي يوقىتىشلارنى ۋە مىللەت ئىچىدىكى زىديەتلەرگە سەۋەپ بولدى
ئاقنىڭ ئازابى كىرلىشىش قارىنىڭ ئازابى بولسا ئەيىبلىنىشتۇر !
قاچانلا قارىسا قاقشاپ ، زارلاپ يۈرگەن ، قىلىدىغانغا باشقا ئىش يوقمىدۇ ؟
بىلىمسىز ئادەملەردە غەم قايغۇ بولمايدۇ ، چۈنكى ئۇلار تىرىكلەر ئارىسىدىكى ئۆلۈكلەردۇر ، ئۇلار قارنى تويسىلا شۇنىڭغا قانائەت قىلىدۇ ، بىلىملىك ئادەملەرنىڭ خۇشال چاغلىرى ناھايىتى ئاز ، غەم قايغۇدىكى چاغلىرى ناھايىتى كۆپ ، بۇ دۇنيادىكى ناھەقچىلىقلەردىن ئۇلارنىڭ مەڭزى قانداقمۇ كۈلسۇن .
تېما ئۇيغۇرچە كونا يېزىقنى قوللىمايدىكەن نۇرقۇت دۇنياسى دەپ تېما قۇرسام پۈتۈنلەي سوراققا ئايلىنىپ كېتىپتۇ تېما مەزمۇنىنىمۇ كۆرسىتەلمىدى
چېچى ئۇزۇن ئەقلى قىسقا دېگەنتۇق قىزلارنى ئەمما بۇ قىزلار بۇنىڭدىن قورقتىمۇ چېچىنى كەستى شۇنىڭ بىلەن بىللە ئەقىلنمۇ كېسۋەتتى
ئەجەپ بىر خەق ھە بىز بۇ زامان نېمە بوپ كەتتى قاچانمۇ تۈزىلە مۇشۇ ئىشلىرىمىز
خەقنىڭ چىشقان سىيگىنىنى بۇ يەرگە سۆرەپ كىرىپ نېمە قىلىسىز ؟
ئەقىللىك ئادەمنى ھىلىگەر قۇۋ دېسە ئاقكۆڭۈل ئادەمنى ئەخمەق دۆت دېسە بۇ دۇنيادا زادى قانداق ياشاش كېرەككىنە
پاش قىلىش دېگەن خەتنىڭ كۆرۈنۈشى نورمال ئەمەس پاش قىلىش كۆزنىكىدە ئىملا خاتالىقى بار خەت يازىدىغان كۆزنەكتە يېزىق يۆنىلىشى نورمال ئەمەس
ئەپسوس مىڭ ئەپسوس كۆرۈشكە تىگىشلىكلىرى ئارتىشقا تىگىشلىكلىرى ئارتماي ئۆلۈپ كېتىدىكەن
گۈزەل ئەخلاق ، سەۋىر قىلىش ۋە سۈكۈت قىلىش ئاجىزلىقنىڭ ، ئەدەپسىزلىك ، باشقىلارغا ئازار بېرىش ۋە تىللاشتا باشقىلارنىڭ ئالدىغا ئۆتۈپ كېتىش كۈچلۈكلۈكنىڭ سېمۋۇلىمۇ ؟
يېقىننىڭياغى بىزنىڭ ئەشۇ شاپاق چولپانلىرىمىز توغرىسىدىكى يېڭى گەپلەرنى ئاڭلاپ ئىكراندىكى ئۇلارنىڭ ساختا چىرايىغا قاراش تۈگۈل ئىسمىنى ئاڭلىساملا يىرگىنىدىغان بوپ قالدىم
كۆردۈم ئۇ فىلىمىنى ئىپلاس جوھۇتلار ئۆزلىرىنىڭ ھامان بىر كۈنى دوزاخقا چۈشىدىغانلىقىنى بىلىدۇ چۈپرەندىلەر ئۆزلىرى ئۆلۈش ئالدىدا ئۆزىنىڭ چۈپرەندىلىكى بىلەن ئۆزىنى خۇش قىلىۋالىدۇ خالاس
باي زورلايدۇ نان ياق دەپ تاۋى كەتكەن تونۇرغا جىننىڭ قەستى شاپتۇلدا مېنى قەستلەپ ئۇپۇرغا ئۇيغۇر خەلق شېئىرلىرىدىن
بۇ خاتا ئۇلار سىزدىن قىيىنچىلىقنى كۆتۈرۈپ غەم-قايغۇلىرىڭىزنى كەتكۈزۈشكە قادىر ئەمەس
ھايۋانلارنىڭ ئەخمەقلىقى دۆتلىكىدىن كۆرۈلسە ئادەملەرنىڭ ئەخمەقلىقى دورامچىلىقتىن كېلىپ چىقىدۇ
شۇڭىمۇ چوڭلار تويدىن ئاۋال كۆزۈڭنى يوغان ئېچىۋال ، تويدىن كېيىن كۆتۈڭنى غىت قىسىۋال دەپ بىكار ئېيتمىغان .
تىل ئۆگۈنۈش شەرەپلىك ئىش ، ئەمما ئۆز ئانا تىلنى ياخشى ئۆگەنمەي تۇرۇپ باشقا تىلدا سۆزلىشىش بىر ئۇيغۇرغا نىسپەتەن نۇمۇس ئىش .
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم مۇشۇ گۈدۈك ئىشلىتىش جەريانىدا بەك ئاۋارچىلىققا يولوقتۇم داۋاملىق چىكىنىپ كىتىدۇ نەچچە قېتىم قايتا چۈشۈردۈم يەنىلا ئوخشاش
ھاۋانىڭ پەيلى بۇزۇق ، بەك تۇمانلىشىپ كەتتى .
يەرلىك تورىمدىن چاتاق چىققان ئوخشايدۇ نۇرقۇتنى قەتئىيلا ئاچالمايۋاتىمەن ئەجەب ئىچىم سىقىلدى
دىمىسىمۇ بۇ قېتىمقىسى بەك تېتىقسىزكەن بەك چەكتىن ئېشىپتۇ بەزى يەرلىرىنى كۆرۈپ ئىچىم ئېلىشىپ كەتتى
ئەتىگەندىن بېرى چىۋىندەك گىڭىلداپ ئۇچۇپ يۈرگەن تىك ئۇچاردىن زېرىكىپ تۇرغاندا ، بۇ ئىش تېخىمۇ كەيپىمنى ئۇچۇردى !
ھەممىمىز بارلىق ھارامدىن خۇددى چوشقا گۆشىدە قىلىنغان قورداقنى يېيىشتىن سەسكەنگەندەك سەسكەنگەن بولساق ھە !
بەك ھەددىدىن ئاشقىلى تۇردى بۇ ناكەس خۇمسىلار !
قانداق گەپ قىلىش ئۆزۈمنىڭ ئەركىنلىكى خالىمىسىڭىز خوش تولا زىتىمغا تېگىدىغان باھا يوللىماڭ ئۇكىلىرىم ئاگاھلاندۇرۇش !
بۈگۈن خەلىق مەيداننىڭ ئالدىنى توسىۋىتىپتىكەن ، قاتناش بەك توسۇلۇپ ئاۋارچىلىق كىلىپ چىقىپتۇ .
ئۆزىمىزنىڭ پىكرىگە قارشى چىققانلارنى ھاقارەتلەش بەك نادانلىق
باشقىلارنىڭ تىجارەت قىلىش قىلماسلىقى بىلەن نېمە ئىشى ئاجايىپ خەق بىز
گۈدۈكنىڭ يانفون نۇسخىسى نىمىشقا نورمال ئەمەس ؟ دائىم لاپ قىلىپلا ئۆچۈپ قالىدۇ ! ھەجەپ جېنىمغا تەگدى !
ئاران ئىشتىن چۈشۈپ ئۆيگە بارسام ، يەنە تېلېفون قىلىپ ئىدارىگە چاقىرتتى ، ئەمدى ئىشخانىغا كەلسەم ، ئىشخانىدا قىلىدىغان ئىش يوق ، بىكار ئولتۇردۇق . ئەقىلسىز باش پۇتقا ئارام بەرمەپتۇ دېگەن شۇ دە !
ۋاييەي ھەجەپ ھېرىپ قالدىميا ۋاي ۋۇي نېمانچىلا ئادەم ئاز بۇ ۋۇي ۋۇي دا
نەچچە كۈن بىكار ساقلىغاننى ئاز دەپ ، « كەسپى كومپىيوتىر ئەمەسكەن دەپ قالدۇرىۋېتىپتۇ » دېگەن گەپنى ئاڭلاپ ھەجەپ غەلىتە بولۇپ قالدىم .
كاللىسى قاتمال ، جانباقتى ئادەملەردىن ھەجەپمۇ تويدۇم .
ما زۇكام ھەجەپ قىينىدى دىسە
بەك ماز بولدى بۇيىل يازدا شىنجاڭ كوماندىسىنىڭ مۇسابىقىسىنى كۆرەلمەيدىغان بولدۇق !
ھەي ئەتە ئەڭ تەس ئىمتىھاننى بېرىمەن
جۇڭگۇدا ئېتىلغان ساليوتلار كۇرىيە مۇھىتىغا ئېغىر تەسىر يەتكۈزگەن يەردە جۇڭگۇنىڭ مۇھىتى قانداق بۇلغۇنۇپ كەتكەندۇ ؟
ئىپلاس ! ھاياسىز ! ئىمانسىزلار ! مىللەتنىڭ داشقاللىرى !
ھەجەپ ئىچىم سىقىلىپ كەتتى بۇ كۈنلەر قاچانمۇ ئۆتۈپ كېتەر
ئاۋۇ خەتلەر نىمە دىگەن گەپ ئەگەر ئەردوغان ۋە ئۇنڭ ھۆكۈمىتى باش ئېگىدىغان بولسا ، دەھرىيلەر ، كومىنىستلار ، ئامرېكا ، ئىسرائىلىيە ۋە بارلىق ئىسلام دۈشمەنلىرىنىڭ خورىكى ئۆسۈپ كېتىدۇ
مالىمانچىلارنى قاتتىق بىر تەرەپ قىلىش ، قۇتراتقۇچىلارنى جازالاش كېرەك !
گەر بولسا ئىتلارغا باش بولۇر ئىتلار ئارسلان كەبى گەر بولسا ئىت ئارسلانلارغا باش  بولۇر ئارسلانلار ئىت كەبى
قىلىدىغان ئىشلار تۈگەپ كەتكىنى يوق بىز پەقەت قىلىدىغان ئىشنى تاپالمايۋاتىمىز ئىشنى تاپساقمۇ قانداق قىلىشنى بىلمەيۋاتىمىز گۇناھ كىمدە ؟
كىنولىرىغا قارىسا شۇنداق يۈرەكنى تىتىرتىدىغان ئاللاھنى مەدھىيەلەيدىغان سۆزلەرنى قىلىپ كېتەتتى ئەپسۇس ئەمەلىيەت ئەكىسچىكە ئەمەسمۇ
مېنىڭ ، ئاتا-ئانامنىڭ ئۈستىدىن پىتنىلەر تارقاتقان ئاغزىڭغا قۇم تۇپراقلار تىقىلسۇن ، قىلغان ھەربىر يالغان سۆزۈڭ ئۈچۈن يىلان چايانلار نەشتەر ئۇرسۇن .
ئاچچىقىم كىلىپ تۇرىدۇ ، ئادەم يوق يەرگە بېرىپ گېلىم يىرتىلىپ كەتكۈچە ۋارقىراپ كەلگۈم كىلۋاتىدۇ
يامان ئەمەس لېكىن توك خوراش تېزكەن قالغان جەھەتتىن بۇرۇنقى نەشرىگە قارىغاندا پەرق جىق ئەمەس
مەن ش ئۇ ئا ر ئىلى ئوبلاستىلىق دۆلەتلىك باج ئىدارىسى قورۇلىشى تۈرىنىڭ ئارقا ئىشىك بىلەن خېرىدار چاقىرىلغانلىقى قاتارلىق مەسىلىلەرنى پاش قىلىشىم سەۋەبلىك باج ئىدارىسىنىڭ ساقچى تارماقلىرىنى ئىشقا سېلىشى بىلەن مەمۇرىي جەھەتتىن توختۇتۇپ قويۇلدۇم تۆۋەنگە چۈشۈرىۋېتىلدىم
دۇنيا شۇ قەدەر پىتنە پاساتقا تولۇپتۇكى ياشاشتىنمۇ زېرىكىپ ئۆلۈمنى ئارزۇ قىلىپ كەتكۈدەك دەرىجىدە ھازىر تۇپراقنىڭ ئۈستىدە ياشاشتىن ئاستىدا يېتىش ئەۋزەل بولۇپ قالغان ئوخشايدۇ
مىېىنڭ بېشىم بەك ئاغرىپ كىتېۋاتىدۇ
مەن بەك دۆت ئوخشايمەن ، ئاران 31 مىڭ تاپتىم ، قالغىنى نەگە كەتكەندۇ ؟
بەك ھېرىپ كەتتىم .
توپ ئويناپ ھەجەپ ھېرىپ كەتتىم دېسە
يەنە پىتنە دەپ ئاز سۆزلەڭ بولمىسا يوق پىتنىنى تاپىسىز
ناۋادا دىگەنلىرىمنى ئاساسسىز دەپ قارىسىڭىز تەكلىۋىمنى قوبۇل قىلمىسىڭىزمۇ مەن خاپا بولمايمەن
ئەزرائىلنى ھېچكىم كۆرۈپ باقمىغان ، ئىنسان ئەزرائىلنى پەقەت ئۆلۈش ئالدىدىلا كۆرەلىشى مۇمكىن .
نىمانداق ئەخلەت دىتال بۇ ، نىمىشقا دائىم چىكىنىۋالىدۇ ؟
بۇ ماشىنىنىڭ تۇرغىنىغا بۈگۈن كۈن بولدى چىقىپ كىرىشتە بەك قىينالدىم ئاچچىقىمدا نومۇر تاختىسىنىمۇ قوشۇپ تورغا يوللىۋەتتىم
ھەجەپ ھېرىپ كەتتىم !
كۆڭلۈم ھەجەپ پەرىشان دېسە ، ئا خەۋەرنى كۆرۈپ ئەندىكىپ كەتتىم
گەپنىڭ راستىنى قىلسام مەن نوتۇقتىن ھېچنېمىنى چۈشەنمىدىم تولىمۇ ئەپسۇس
ماۋۇنىڭدىكى ئىنكاسلارنى ئوقۇپ كۆڭلۇم ئېلىشىپ كەتتى ، توۋا تاسلا قاپتىغۇ بىىز ئۇيغۇرلارنى ئادەم قاتارىدىنمۇ چىقىرۋەتكىلى ؟
بۇ پەريادىنىڭ ۋەزمىنىنى تۇيدۇڭلارمۇ ؟ دەپ توۋلايمەن ئاچچىق ئەلەم بىتاقەتتە !
چىدىماس ئادەملەرنى مەسخىرە قىلىمەن ، پايدىنى كۆرسە يالاق بوپ كىتىدۇيۇ زىياننى كۆرسە چىرايىدىن قار-مۇز ياغدۇرىدۇ .
مۇشۇ توربەتتە باغۇ ۋىجدانىنى ئىت يەپ كەتكەن بىرنىمىلەر ، پۇل-بايلىقنىڭ قۇللىرى ، ئىمانسىز بىرنىمىلەر كۆپكەن دەيمەن !
ئايالىمنىڭ ئانامغا « ئۆيدە خەنزۇچە گەپ قىلسام قاخشاپ ، تىللايدۇ » دەپ دارتلاپ بەرگىنىنى ئاڭلاپ مىڭەمدىن تۈتۈن چىقىپ كەتتى .
ساقال قوڭىغا پۇتلاشقانمىدۇ بۇ بەدبەخلەنىڭ شۇ ساقال قويغانلا بىزنڭ دادىللىرمىز چوڭ دادىللىرمىز ئەمەسمىدى ئەجەبا نىمە كۆگىلىك بۇ ئاتا بوۋىمىزدىن بۇيان ياشاپ كەلگەن زىمىندا
بىچارىلىكنىڭ كەينىدە نۇمۇسسىزلىق ، نۇمۇسسىزلىقنىڭ كەينىدە بىچارىچىلىك
چۆلدە ئۇسسۇزلۇقتىن ئۆلەر ھالەتتە ياتقان بىر ئادەم يانچۇقىدىن ئالما تېلېفونىنى ئاستا چىقىرىپ كالپۇكىنى يالاپ قويۇپتۇ
كۆزلىرىمدىن ئېتىلىپ چىققان ئاشۇ ياشلارغا قاراپ قورقتۇممىكىن دەپتىمەن ، ئەسلى ئىچىمدىكى دېيەلمىگەن ئاشۇ گەپلەرنى دەۋېتەلىگەنلىكىمدىن زۇلۇمغا قارشى چىققان غەزەپ ياشلىرى ئېكەن ئەمەسمۇ .
ئۆلۈم قورقۇنۇچلۇق ئەمەس ئەڭ قورقۇنۇشلىقى سىز ئۆلۈپ بولغىنىڭىزنى بىلمەيلا قالىسىز
بۇمۇ تارىخقا يېزىلغۇسى ۋە بۇ ناكەسلەر قاتتىق جازاغا تارتىلغۇسى ئىنشائاللاھ .
ئىلىمسىز ئەل ئۆزگىلەرگە يەم بولۇپ ئۇلارنىڭ ئايىغى ئاستىدا يانجىلىدۇ
ھەممە ئادەم ئۆزى تاللىغان ساھەدە ئۇتۇق قازىنالىسىدى بەك ياخشى بولغان بولاتتى  لېكىن مېنىڭچە  گەرچە بىز مەغلۇپ بولغان ۋە ھېچ ئىشنى قىلالمىغان تەقدىردىمۇ ئۆزىمىز قىلالمىغان ئىشلارنى ۋۇجۇدقا چىقارغۇچى ئاشۇ كىشىلەر ئۈچۈن دۇئا قىلىساق  قۇۋەتلىسەك تامامەن بولىدۇ ھەم بۇ بىزنىڭ بۇرچىمىز
بۇ ئېنىمىز كېسەل سەۋەبى بىلەن ۋاپات قېلىپتىمۇ يە بىرە ھادىسە بىلەنمۇ ؟
خەلق قانچە نادان بولسا ، پىتنە پاسات شۇنچە كۆپ بولىدۇ ، شۇنچە تېز تارقىلىدۇ .
شەيتان دىنىنىڭ بەلگىسى تەتۈر بەشۋار ئىكەندە نەس باسقۇرلار !
ئەتىگەندە بىسمىللا دېمەي تۇرۇپلا ئىككى ياشلىق ئوغلۇمدىن كۆزۈمگە بىر شاپىلاق يېگەن ئىدىم تاس قاپتۇ چاتاق چىققىلى
بۇنداق ئىشلار ماڭدامدا بىر ئۇچراپ تۇرىدۇ ، ھەي قاچانمۇ ئوڭشىلار بۇ جاھان ، پەلەك قاچانمۇ بىز ئۇچۈن چۆرگىلەر
ۋىرۇس دەپ يۇيۋىتىپ بارىدۇ ، دەيمە ئۇ ساقلاندى گۇي !
مۇشۇلارنى سەھنىگە چىقارغان قارنى پوق بىلەن توشۇپ كەتكەن يوغان قورساقلارغا پۇل بەرسە ئۇيالماستىن ئۆزىنى بازارغا سالىدىغان ھېلىقىلاردىن پەرقى يوق رەققاسلارغا لەنەت
كۈندە نالە يىغا شۇ سەۋەبتىن لىكىن ئۈن يوق پەرزەنتىنىڭ ھىچ تەرەپتىن
نومۇس نومۇس ئىنسانىيەتكە ئىنسانىلىققا قىلىنغان نومۇس !
مىنىڭ كۈدۈكۈم نىمىشقا بىكادىن بىكا پات پات ئۆچۈپ قالىدۇ ؟
دىگەندەك بىرنىمىلەرنى تاقىۋالغان ئوغۇللارنى كۆرسەم تىلىنى چىقىرىپ شۆلگىيىنى ئېقىتىپ تۇرغان مەينەت تۈكلۈك غالجىر ئىت كۆز ئالدىمغا كىلىدۇ
باشقىلار ناھەقچىلىككە ئۇچرىسا تاماشا كۆرۈش ، سۈكۈت قىلىش ناھەقچىلىكنىڭ يامراپ كېتىشىگە تېخىمۇ قۇلايلىقلارنى ئېلىپ كېلىدۇ .
سىز مەيلى قانچىلىك شانلىق تارىخ يارىتىڭ بىر قېتىملىق مەغلۇبىيىتىڭىز بارلىق ئادەملەرگە تاماشا بۇلۇپ يەر بىلەن يەكسەن بۇلىدىكەنسىز مۇۋاپىقىيەت ئىگىسى بۇلۇش بەك قىيىن
مۇشۇ بىز ئۇيغۇرلار دەپ گەپ باشلىغانلارغا مەن بەك ئۆچ ئۇيغۇر ئۇنداق ئۇيغۇر مۇنداق دەپ سۆكۈپ شىنجاڭ مەدەنيىتىگە ماقالە يازغانلارنى تېخىمۇ كۆزگە ئىلمايمەن مىللىتىنى سۆكۈپ پۇل تېپىشتىنمۇ ئۆتە ئىپلاسلىق بولمىسا كېرەك
راس ، بۇ ئىشتا زادى مەسئۇلىيەتسىزلىك بولدى ، پۇلنىڭ قۇلى بولغان بىچارىلەر بىزنىڭ ناتىۋانلىرىمىزنى ئۆز قولى بىلەن نابۇت قىلىۋاتىدۇ .
مۇشۇ تور بەتتە باغۇ ۋىجدانىنى ئىت يەپ كەتكەن بىرنىمىلەر پۇل بايلىقنىڭ قۇللىرى ئىمانسىز بىرنىمىلەر كۆپكەن دەيمەن !
ئۇلار بىزگە ئىتتىپاقسىزلىق ۋاباسىنى چېچىپ ، ئۆز قولىمىز بىلەن قېنىمىزنى تۆككۈچى خۇنخورلاردۇر .
ئويلاپ قالدىمدە بەزى بىر ئۇيغۇرچە يېمەكلىكلەرنى باللارغا ئېلىپ بېردىكەنمىز ، ئەمما ئۇنىڭ مەنبەسىنى ئۇققان ھالدا باللىرىمىزغا يىدۈرۈشكە تۈگۈل يېقىن كەلتۈرۈشكىمۇ بولمايدىغىنىنى ھېس قىلسىز .
يېقىنلىرىمنىڭ ۋە خېرىدارلىرىمنىڭ ئىشەنچىسىنى يەردە قۇيۇپ ، ئۇلارنىڭ بلوگلىرىنىمۇ تەڭ بالاغا تىققانلىقىمدىن ئاخشام ئۇيقۇم بۇزۇلدى ، ئاچچىقتىن يېرىلالماي ، خورلۇقتىن يېغلىيالماي تۇرىمەن ، ماڭا تېلىفون قىلماڭلا ، ئۆزەمنى ئەسلىگە ئەكەلگۈچە
ھەسەتخوردىن بەختىڭنى يوشۇر دەللالدىن دەردىڭنى
قىلغان خىيانىتىڭلار تارقاتقان غەيۋەتلىرىڭلار ھارام يېگەن ھەققىڭلار چاپلىغان تۆھمەتلىرىڭلار بارچە بەندىلەردىن ھېساپ ئالىدىغان كۈنى بوينۇڭلارغا سىرتماق بولغۇسى
ھەي تور بېكەت ياساشمۇ بەك جاپالىقكەن
ئەمما ئېقىم دېگەن دەھشەت كېتىدىكەن
ما ئاداشنىڭ پەلىپەتىش گېپىدىن خويمۇ زېرىكتىغۇ ئادام .
راستنى ئېيتسام خېلى بولدى ئوكيان تورىدىكى ئىملا خاتالىق بەكلا كۆپىيىپ قالغىلى ، ئىككى-ئۈچ سۆز بىراقلا تۇتىشىپ چىقىۋاتقان ئەھۋاللار بەك ئېغىر ، يا مېنىڭ تېلفونۇم ( كومپىيوتېرىم ) چاتاقمۇ بىلمىدىم .
سىز غەلبە قىلدىڭىز بىراق ئىگىزگە چىقىۋىلىپ ھېچكىمگە مەنپەئەت بەرمىدىڭىز كىشىلەردىن گەپنى ئايىدىڭىز ئۆزىڭىزنى چوڭ تۇتتىڭىز بىلىشىڭىز كىرەككى ئاخىرەتتىكى ئورنىڭىز جەھەننەمنىڭ ئەڭ ئاستىنقى قەۋىتى
ئەجەبا كۈنلەر مۇشۇنداق مەنىسىز ئۆتۈپ كېتەرمۇ ؟
سىرتتىكى دۈشمەندىن يېنىمىزدىكى دۈشمەن بىزنى ئەڭ بۇرۇن مەغلۇب قىلىدۇ .
مۇلازىمىتېرىمىزدىن چاتاق چىقىپ ھەجەپ ئىچىم سىقىلىپ كەتتى
دىيارىمىزغا بارىدىغان بېلەت ئېلىش مەسىلىسى ئېغىر مەسىلە بولدى !
ئالە شەرىڭنى ، ئەمدى ماۋۇ بەيدۇ دېگەن ئېشەك گۇي زومىگەرلىكنى باشلاپتۇ
دېمىسىمۇ ھازىر يېمەكلىكلەر بەك خەتەرلىك بولۇپ قالىدى مۇسۇلمانچە دەپ يازغىنى بىلەن ئىشەنچلىك ئەمەس ئاتائانىلار بولسا مۇشۇ نۇقتىغا دىققەت قىلسا ئىمان يىمەكلىتىنمۇ بولغىنىدۇ بالىلىرىمىزنى ئىمانلىق چوڭ قىلىلى
يىگىرمە ئوتتۇز يىل تونۇشماي يۈرگەن قىز-يىگىتلەر تونۇشۇپ توي قىلسا نىكاھ چۈشىدىكەنۇ ، ئاجرىشىپ كەتكەنلەر نەچچە يىلدىن كېيىن قايتا نىكاھلانسا نىكاھ چۈشمەمدىكەن ؟
ئۆچ كۆرگەن بولسىڭىز تۇنجى قېتىم ئۈزۈلۈپ كەتكەندىلا ، ئىككىنچى كىرمەيتتىڭىز ، تىللاپ تۇرىسىز ، كىرىپ تۇرىسىز .
كىچىك بولغاندىكىن بەلكىم بىلەلمىگەندۇ بۇنىڭدىن ئۈمىدسىزلىنىپ كېتىش سەل بالدۇرمۇ قانداق ؟
كۆللەر قۇرۇپ كەتسە كىيىن قانداق قىلارمىز ھە ؟
غەرىبلىكلەر كۆچۈرمىكەشلىككە ئۆچ ئوخشىمامدۇ كاساپەتلەر ئىشنى چاتاق قىلدى !
راست بەكلا سوغۇق بولدىغۇ توڭلاپ كەتتۇق
كوللېكتىپ ئىچىدە بىر ناچار ئادەم بولسا ئۇنىڭ كارخانىسىدىن ئاغىرنىشلىرى ۋايساشلىرى خىزمەتكە تۇتقان بوشاڭ پوزىتسىيىسى
كاززاپ كاززاپلىقىدىن قىلچىلىك نۇمۇس ھىس قىلمايدۇغۇ ؟
مۇشۇ پاشا دېگەن جانىۋارنى تۇتۇۋالسام ، ھازىرقى ئاچچىقىمدا نېمە قىلىۋېتەر ئىدىم دەيمىنا ؟
ئامالسىز كىشىلەر قۇراللىق ھالدا چېكەتكىگە قارشى جەڭگە ئۆتتى
يىمە نامەرت ئاش-نېنىنى ئاچلىق سىنى ئۆلتۈرسىمۇ !
ھەي چاتاق يېرى ۋاقىت ئۆتۈپ كەتسە ئورنىنى تولدۇرۇۋالغىلى بولمايدۇدە .
ئىمانسىز توڭگۇز مۇناپىقلار ! ئۇدۇنيادا كۆرىشىسەن !
پەيغەمبەرلىرىمىز گە ھاقارەت قىلىشقا نېمە ھەددىڭ ؟
بۇ يەردىمۇ شۇ ئادەمنىڭ زىتىغا تېگىدىغانلاردىن بىر ئىككىسى بارمۇ نېمە ۋوججون !
بىلوگ ئاسقۇسىنى بىلوگىمغا بېكىتسەم بىر يانغا قېچىپ كېتىپ خاپا قىلىۋاتىدا !
يېرىم كۈن قېرىشىپ دېگەن ئىسىمنى تىزىملىتالمىدىم ئاكتىپلىسىڭىزلا بولدى دەپ چىقىۋالدى بۇ قانداق ئىش ؟
بىزنىڭ شەخسىيەتچىلىكىمىز بىزنى زۇلۇمغا ئۇ قەدەر كۆندۈرۋەتتىكى ، ئۆزىمىزنىڭ ئىجتىمائىي ، سىياسىي ، دىنىي ئىقتىسادىي ۋە مەدەنىيەت جەھەتتىكى ئەركىنلىكلەرنى ئەسلىيەلمەيدىغان بولۇپ كەتتۇق .
فاتىھەنىڭ مەنىسىنى كىم بىلىدۇ دەپ نىدا قىلغىنىدا ھېچ كىشىنىڭ جاۋاب بېرەلمەسلىكى ئاچچىق ھېسلارغا چۆمدۈرىدۇ .
مەن چۈشەي دوستلار ، بۈگۈن راستلا بەك چېچىلىپ كەتتىم .
ئەجداتلاردىن تەۋرۈك كىيىملەردىن ياتلاشتۇق تەرەققىيات بابىدا نىيۇزەيكۇغا ماسلاشتۇق ئانا تىلنى ياراتماي باشقا تىلدا سۆزلەشتۇق يات مۇقامدا توۋلىشىپ بەكمۇ ئەجەب مازلاشتۇق تىمېسى ماسلاشتۇق داۋامى بار كىيىنكى ساندا
ھىجاپنى ھەقىقى مەنىسىدە چۈشەنمەي بىشىنىلا يۆگەپ مۆرىسىنىڭ ئاستى يەنىلا ئاتالمىش زامانىۋىلىشىشقا قاراپ يۈز تۇتىۋاتقان ئاشۇ مەزلۇملىرىمىزنى كۆرسەم ئىچىمدە يىغا قاينايدۇ
شەخسىيەتچىلىكتە ، ناكەسلىكتە شۇ دەرىجىگە باردۇقكى ، ئۆز كۈچىگە تايىنىپ ھەر ساھەدە ئىلىم تەھسىل قىلىشقا تىرىشىۋاتقان قېرىنداشلىرىمىزغا يامان كۆز بىلەن قارىدۇق .
4 دانە بارماق دىسكامنى يۈتتۈرۈپ بولدۇم ، كىچىك ۋاقتىمدا دادام ئۆچۈرگۈچ ، قەلەمتۇراچلارنى بوينۇمغا ئېسىپ قوياتتى ، بۇنىمۇ ئېسىپ قويسا بوپتىكەنتۇق ، ئەجەپ ئاچچىقىم كېلىۋاتىدۇيا
سىنىپىمىزدا ئۇيغۇرچە مىكروبىلوگلارنى بىلىدىغانلارنىڭ يوق دىيەرلىك ئىكەنلىكىدىن تولىمۇ ئەپسۇسلاندىم
باھانەم بار نەرخى بەك قىممەتكەن
ئارام ئېلىشنى بىلمەي دائىملا ئىشلەيدىغان ئىشۋاز بىر بولسا ئېغىر قىيىنچىلىقى بار نامرات كىشى بىر بولسا بالدۇر ھاياتىنى ئاخىرلاشتۇرغۇچى
پۇل يوق پۇل يوق ئاق بۈركۈتكە يېڭى كەلدى بىز نامراتچىلىق ھۆكۈم سۈرمەكتە ھوجو !
ئويلىساملا ئىچىم ئاچچىق بولىدۇ ئەمدىلا ئايلىق بولغان بۇۋاقنىڭ يا ئانا سۈتى ئەممەي يا باشقا ئوزۇقلۇق ئەممەي تاماقنىمۇ كۈندە بىرلا قىتىم ئازراقلا يىيىشى پەقەت سوغۇق چاي ئىمىپ !
مەن بەك دۆت ئوخشايمەن
كىنولادا FBI نىڭ خادىملىرىنى شۇنداق يامان چىقىراتتى ئەمەلىيەتتا تايىنلىق ئىكەنغۇ !
بىر پارچە خەتمۇ كىشنى ھەجەپ بىئارام قىلىۋىتەلەيدىكىنا ئۇف
بالىلىرىمىز بېشىدىكى ئىككى چوڭ خەۋپ ئەخلەت يېمەكلىك ئەخلەت مائارىپ
ھەي بەزى ئىشلارغا ئادەمنىڭ پەقەت چىداپ تۇرغىسى كەلمەيدۇ
گۇدۈكنىڭ سۈرئىتى بەك ئاستىكەن مەيدانغا بەك تەستە كىرىدۇ
ھەجەپ بىسەرەمجان قىلدى ما گۈدۈك
ئاجايىپ ساراڭ بالىكەن ماۋۇ
قۇتۇلالما مەڭگۈ مەينەت بىر بەرەستىن دەپ قارغايمىز سىنى ھەردەم ھەر نەپەستە
بەك بىزار بولدۇم دەيمەن .
بۈگۈن ھەجەپ سوغۇق بولدى
خوتەندىكى قاتناش ئەڭ قىستاڭچىلىق كوچىغۇ بۇ ؟
ھازىر يەكەندە ھۇشقايتىپ سېرىق بوران چىقىپ توپا يىغىپ پىشقان ئۈجمە ۋە توڭ غورىلارنى تۆكىۋەتتى ئاندىن توپا بوانلىق يامغۇرغا ئالماشتى
نېمىدىگەن ئالدىراشچىلىق كۈن بۇ يېتىشەلمەيلا قالدىمغۇ ؟
كۆڭلۈم ئەجەپ يېرىم بولدى
يەنىلا شۇ تۇرمۇش غېمى . ھەجەپ بىكار بوپ بولغىلى بولمىدى .
كونا تەرجىمىنى سېتىۋېلىشنى تەشەببۇس قىلىمەن ئاز كۈندىن كىيىن ئۇمۇ قانۇنسىز دىنىي بۇيۇملار قاتارىدا كۆيدۈرىلىدۇ ياكى يانجىلىدۇ
كىرىشتۈرگەن رەسىم بەكلا چېنىپ قاپتۇ ۋاي ئىسىت
باغداش تورىنىڭ تاقىلىپ قالغانلىقىنى ئاڭلاپ كۆڭلۈم ئىنتايىن يېرىم بولدى
مەن دېمەي بەك سەت تۇرغۇدەك
بولۋاتقان ئىشلار مېنى بەك چارچاتتى !
بۈگۈن كۆڭلۈم بەك يېرىم !
يەنە تەكشۈرۈپ كىلدىكەن ، ھەجەپ ئۆچ بولدۇم
بۈگۈن ئەمما ماۋۇ مەكتەپ سىمسىز تورى بەك جىلە قىلدى .
نېمىدىگەن ئاۋارىچىلىق كۈنلەر بۇ ؟
مەن گەرچە قوش تىلنى بەك بىلىپ كەتمىسەممۇ مۇشۇ قوش تىل دېگەن نەرسىگە بەك ئۆچ
ئارزۇلار سۈكۈت ئىچىدە كۈتۈش بىلەن ئەمەس ، پۇت ۋە قولدىكى مەھكۇملۇق زەنجىرىنى چېقىپ تاشلاپ تەقدىرىڭ ئۈچۈن كۆرەش قىلىش بىلەن رىئالىققا ئايلىنىدۇ .
ما خەتنىڭ نۇسخىسىغا قارىغانسېرى ئادەم بىئارام بولۇپ كېتىدىكىنا
ئاچچىقلىنىش باشقىلارنىڭ خاتالىقىغا ئۆزىنى جازالىغانلىق
نەق ئۆزى ، مۇشۇنداق قىلىپ بىزنى چۈشكۈنلۈكتىن باش كۆتىرەلمەس قىلىدۇ ، مىللەت ئاق بولدى ، كۆك بولدى دەپ يۈرۈكئالدى قىلىشتىن باشقىسى قولىدىن كەلمەيدۇ ئۇنىڭ .
بىچارىنىڭ بېشى سەت يېرىلىپ كەتتى
ھازىر جەمىيەتتە ئەخلەت ساندۇقىغا ئوخشاش تېشى سېرلىق ئىچى سېسىقلار كۆپيىپ كېتىۋاتىدۇ
چۈنكى ھازىر تىلىمىز ھەرقانداق بىر دەۋردىكىدىنمۇ ئېغىر خىرىسقا ئۇچراۋاتقان مەزگىلدە ئىملا ئۆزگەرتىش ئۇيغۇرلار ئارسىدا تىل قالايمىقانچىلىقى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ .
ھېجرانلىققا مەھكۇم ۋوگزال تەلمۈرۈپ تېشىلەر كۆزلەر يىراقتىن گۈدۈك ئاۋازى نىگارنىڭ ھىدىنى سۆزلەر
بىر قىسىم مۇنبەرنڭ مەسئۇللىرىنىڭ تېتىقسىزلىقىنى ئادەمنىڭ ئويلىغۇسىمۇ كەلمەيدۇ ، ۋاي توۋا ئىنكاسنىمۇ تەستىقلاپ نىمانچە ئۇۋال
قايتىپ كېلىپ قېپىنى ئېچىپ قارىسام ھەممىسى پىلاستىك ماتىرىيال ئىكەن ھەم شۇنداق سەت ، ھەم ياخشى چىقمايدىكەن
ھەي دوسلار سىلەرنىڭ بۇ گۈدۈكتىن خۇشۇڭلار كەتتىمۇ نىمىشقا ھىچقايسىڭلار گەپ قىلمايسىلەر ؟
ئۇلار بۇ نۇمۇسقا چىداپ قانداق ياشاۋاتقاندۇ !
بۇنداق قىلسىڭىز ئۆزىڭىزنى ۋەيران قىلىپلا قالماي ئۆزىڭىزنى سۆيىدىغان ئادەملەرنى تېخىمۇ ئازاپتا قويىسىز
ھەرقايسىڭنىڭ نېمە ئويلاۋاتقىنىنى بىلمەيدۇ دېيىشەمسەن ،
بەخت ئىچىدە تۇرۇپ بەخىتلىكلىكىنى سەزمىگەنلىك بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش
سوغۇق جەمئىيەتنىڭ ئىنسانلىرى ھەم سوغۇق كېلىدۇ ئاللاھىم ، بۇ سوغۇق بىزگە ئۆتۈپ كەتمىگەي !
ئۆزىمىزنىڭ ھالى ئۇنچىۋالا بەك ياخشى ئەمەس شۇ تاپ
شەرەپسىزلەر ئۆز خەلقىڭنىڭ ئېتقادى ھەم ئۆرپ_ئادىتىگە ھۆرمەت قىلىشمىغاندىكى ئاللاھ سوداڭنى يەر بىلەن يەكسان قىلغۇيدى
ھاياتلىقتىكى قىلغۇڭ يوق تۇرۇپمۇ قىلىدىغان ئىشلار مەسئۇلىيەت ، قىلغۇڭ بولسىمۇ قىلالمايدىغان ئىشلار تەقدىردۇر يېتىپ ئۆلگۇچە ئېتىپ ئۆل .
بىلوگ بېسىم بولۇۋاتىدۇ جۇمۇ راستتىنلا قىلىۋاتقان ئىشىم ئەسلى ئالدىراش بىلوگ ھەپتە تاشلىنىپ قېلىۋېدى كۆڭلۈم بىر خىللا بولۇپ قالدى
ۋاقىت بەكلا تېز ، بەكلا بەرىكەتسىز ئۆتۈپ كېتىۋاتقاندەك
ئادىل تاپشۇرۇق دەپتىرىڭدىكى خەتلىرىڭ نېمانچە سەت ۋە رەتسىز قارىغىنا !
بۇ ئىشلار بەزىدە شۇنچە ھار كىلىدۇكى ، چىشلارنى غۇچۇرلىتىپ مۇشلارنى تۈگگەن پىتى ئۆزىڭىزنى ئاران توختىتىپ قالىسىز .
بۈگۈن مەن تۇرغان بۇ دىياردا يامغۇر يېغىۋاتىدۇ مەن ھەر قېتىم يامغۇر ياغسا شېئىرىي تۇيغۇغا چۆمەتتىم لېكىن بۇ قېتىم ئۇنداق قىلالمىدىم چۈنكى تالادا يۈرۈپ بەكلا توڭۇپ كەتتىم
20 يىل ئاۋۋالقى مۇدھىش زۇلمەتلىك دەۋىرگە قايتىپ كېتىدۇ ، شۇنداق بولىشنى ئۈمىد قىلامسىز بەگ ؟
شۇنداق زېرىكىشلىك ھېس قىلىپ كېتىپ بارىمەن دېسە
مىللىتىمىزگە سالمىغان يەنە قانداق پىكىر ئىختىلاپىڭىز بار ؟
ۋاي بۇ دېلو نېمانداق مۇرەككەپلىشىپ كەتتى
ئاقىللىقىڭىزدىن ئايلىناي ، بۇ ئەڭ نادان كىشىلەرنىڭ دەيدىغان گىپى .
يېزا سېكرتارىنىڭ ساپاسى بەك تۆۋەن .
ئوقۇش پۈتتۈرۈش ھەجەپ تەس كەلدى
ھازىر ياشلار مۇھەببەتلىشىشتە تۈرلۈك باھانەسەۋەبلەرنى توقۇپ ئاتا ئانىسىنىڭ يىلىكىنى شورىماقتا ئۇنداقتا ئالىي مەكتەپ ئوقۇغۇچىلىرىنىڭ مۇھەببەت باغلىشىدىكى يۇقىرى ئىستېمال مەسىلىسىگە قانداق قاراش كېرەك ؟
سەن ئۇنى ئەمەس ئۆز-ئۆزۈڭنىمۇ ئالدىيالىدىڭ ، سەن بىلىپ تۇرۇپ ئالدانغۇچى ۋە بىلىپ تۇرۇپ ئالدىغۇچى !
مەن دىننى قوغدىدۇم دەپ باشقىلارغا شەخسىي تاجاۋۇز قىلىدىغان مەن مۇھەببىتىمنى ئىزھار قىلىۋاتىمەن دەپ جۈپتىنى ئازاپتا قىينايدىغان ئىشلاردىن ئاللاھ ئۆزى پاناھىدا ساقلىسۇن
ئادەمگە ئېغىر كىلىدىغىنى ئىشەنچتىن كېيىنكى ئۈمۈتسىزلىك ، دوستلۇقتىن كېيىنكى ناتونۇشلۇق ، ئۇنتۇشتىن كېيىنكى ئۇچرىشىش .
بىزنىڭ ناھايىتى چوڭ ئالىي مەكتەپلەردە ئوقۇپ كەلگەن ئوغۇللىرىمىزنى كۆردۇقكى ، خىزمەت ئورۇنلىرىدا قورقۇپ تىترەپ تۇرۇپ ، ناھەقچىلىكنى قوبۇل قىلىدۇ ، رازى بولىدۇ ، سۈكۈت قىلىپ باش ئىگىدۇ .
مەيلى ئۇ ئالىم ياكى قانداق پۇلدار بۇلۇپ كەتسۇن ، ئۇنىڭ ئىلىمى ھەم پۇلى شەيتاننىڭ يولىدا ، ياخشىلارغا زۇلۇم ئېلىپ كىلىش يولىدا سەرىپ بولىدۇ
بىرەر يانچۇقچىغا پۇل بېرىپ پالانى يەرنى پارتىلات دەيدىكەن ، ئاندىن ئۇنى تېرورچىلار قىلدى دەيدىكەن ، نەتىجىدە مۇسۇلمانلارنىڭ قېنىنى تۆكىدىكەن
مۇھىتنىڭ بۇلغۇنىشى كۈندىن كۈنگە ئېغىرلاپ كىتىۋاتىدۇ دىسە .
ئەسلى چىۋىننىڭ باھانىسىدە خوتۇننى راسا بىرنى ئۇرۇپ ئۆچۈمنى چىقىرىۋالاي دېگەن شۇمۇ بولمىدى
ئىنسانني پەزىلەتتىن مەھرۇم كىشى ئۆلۇمگە مەھكۇمدۇر
ياش تۇرۇپ چىش ئاغرىقىنىڭ دەردىنى ئەجەبمۇ جىق تارتتىم چۈشتىن كىيىن يەنە شۇ چىش ئاغرىقى بىلەن دوختۇرخانىغا بارىدىغان گەپ
دارۋىننىڭ تەدرىجىي تەرەققىيات نەزەرىيسىدە دېيىلىشىچە ئىنسانلا ھايۋاندىن ئۆزگەرگەنمىش ئەمما ھازىر ئويلاپ باقسام بەزى ئىنسانلا بارغانسېرى ھايۋانغا ئۆزگەرگىلى تۇرۇپتۇ
ئۇيغۇرئىكىس ( ئوبۇنتۇ ) سىستىمىسىنى كۆزنەك 7 دە قاچىلىماق شۇنچىلىك تەسكەنكەنكى ، بەكلا قولايسىزكەن ، بىركۈندىن بىر ھىچ قاچىلاپ بولالمايۋاتىمەن دىسە ، رايىم سەل يىنىپ قالدى
قازانغا يولۇقساڭ قارىسى يۇقار يامانغا يولۇقساڭ يارىسى دەپ ئاڭلىمىغانما ؟
يا نومۇرلىرىمىزدىن ۋازكېچەلمەي يا تورنىڭ ھوزۇرىنى سۈرەلمەي ئەجەپ قىينالدۇق جۇمۇ .
ماۋۇ گۇگۇل شىركىتىدىكى ئاداشلار بىزنىڭ يېزىقىمىزدىكى ئىككى ھەرپنى يەنە ئۇنتۇپ قاپتۇ ئە ئى ئاندىرويىددە ئۇلانمايۋاتىدۇ ھەي !
ئەھمىيەتسىز ئۇسۇلكەن لاۋزا
مېنىڭ ھېس قىلىشىمچە ، نۇرغۇن ياشلار جۈملىدىن مەنمۇ ، مەزكۇر فىلىم ۋەقەلىكلىرىگە ئىنتايىن نارازى بولۇپ ، ئۇيغۇرلارنىڭ ئۆرپ ئادەتلىرىگە ، دىنىغا ، كەڭ قورساقىلىقىغا پەقەتلا چۈشمىگەن .
خەپ كەچكىچە چىكىنىپ چىكىتىدۇ
داستىخان يوغان بىر نان يوق دىگەندەكلا ھەي .
ئۇيغۇرچىنى قەستەن خاتا يازامدىكى دەيمەن
تورىم بۈگۈن بەكلا ئاستا تۇرىدا سەت ئىچىم سىقىلدى
لالما كەبى خار-زەبۇن بول سەن پەسەندە
ئوبامانىڭمۇ ئاچچىقى يامانكەن جۇمۇ
كىملەر ئىجاد قىلغان بولغىيتتى ئەلچىلىككە نانلىق قىلغىلى بارغاندا يەتتە قازان ئىسىشنى مىھماننىڭ ھۆرمىتنى قىلماققۇ پەرز لېكىن ھەشەمەتچىلىك
كىچىكىمدىن ئادەم ئىسىملىرىنى پەقەت ئېسىمدە تۇتالمايدىغان خۇيۇم بار ئىدى ھازىرمۇ پات-پات ئايالىمنىڭ ئىسمىنى خاتا توۋلاپ قويۇپ نەچچە كۈنگىچە ئاچ يۈرىمەن
قاچانمۇ ئايلاپ-يىللاپ ئاغرىپ قالمايدىغان بولارمەن ؟
ئۆزىڭىزنى دۇنيانىڭ مەركىزى دەپ ئويلاپ ، ھەر كۈنى ئەينەك ئالدىدا يېرىم سائەت قايسى لەۋسۇرۇخنى سۈرتۈشنى ياكى قايسى گالىستۇكنى تاقاشنى ئويلانماڭ ، بۇنچە جاپا تارتقىنىڭىزغا ، بەلكىم ، ھېچكىم سىزگە دىققەت قىلماسلىقى مۇمكىن .
ساقسىز بولۇپ قالغاندا ساغلام ۋاقتىنى يوقسىز بولۇپ قالغاندا باياشات ۋاقتىنى ئويلايدىغان ئادەملەر بىزنىڭ ئارىمىزدىلا قالدىمۇ نېمە ؟
خۇددى ئۇيغۇردا ئىچەرمەن ، چېكەرمەن ، ساتارمەندىن باشقىسى يوقتەك .
كانكا تېيىلىپ گۈللۈك ينىدا توختىسام بىر شامال چىقىپ يەرگە ئارقامچىلا چۈشتۈم قولۇمدا بىر شاخنى قاماللىسام غىچ تىكەن قولۇمدىن قان تەپچىپتۇ
ئادەم ھارغانسېرى ئىش ئازايماي كۆپىيىپ قالىدىكەن
ئۆزىمۇ كۆرۈپ بىر خىل بوپ قالغاندۇ ، نېمىدىگەن بىچارىلىك .
ھەقىقەتەن بەك تەسىرلىككەن ئەمما قىسمەن جايلىرى دىنغا زىت كەپ قالىدىغاندەك
مۇساپىر قۇشلار ئىدى خاتا يېزىلىپ قاپتۇ
پانتىگىن دېگەن ھايۋان ئالدىنقى قىتىم سەت گەپ قىلغاندا گۈدۈك رەھبەرلىرىگە ئىنكاس قىلغان ئىدىم چەكلىدىڭلارمۇ ؟
بۇ ئېپىزوت ئىچىلمىدى ئەمما باشقىللىرى ياخشىكەن توغرا تۈركچە تەرجىمىلەردە بىراز خاتالىق باركەن ئەمما يەنىلا ماشائاللاھ !
تولا گەپ قىلماي ئىشىڭىزنى قىلىڭا گەپ بېرىپ ئىگىسىنى تاپىدۇ دەپ نەدە قۇرۇق گەپ قىلىدىغانلار بەك چىچچاڭشىدىكە توۋا بىلسىڭىز دەڭ بىلمىسىڭىز قالايمىقان گەپ قالدۇرماڭ ماڭا
بالا يۈتتى دەۋاتىمەن ، پەرزەنىت يۈتتى !
ئۇنداق ئەرزىمەس ئىشلار ئۈچۈن زېھنىمىزنى چاچقىلى تۇرساق چوڭ ئىشلىرىمىزنىڭ روياپقا چىقىشىغا تەسىر كۆرسىتىدۇ كاللىڭىزغا كىرگۈزىۋالماڭ بىر قىسىملارنىڭ تەتۈر پىكىرى ئومۇمغا ۋەكىللىك قىلالمايدۇ
دۇنيادا ئۆز ئانا تىلنى بىلمەسلىكتەك بىچارىلىك يوقتۇر
ئۇيغۇر جەمىيتىمىزگە قارايدىغان بولساق ئاقىل ، دانىشمەن ، ئۆلىما ، ئەدىپلەر ، زىيالىيلار شۇنداق كۆپ ، مەن بەك خوشال ، لېكىن شۇ دانىشمەن ئەدىپلىرىمىزنىڭ ئىچىدىن ئۆز مىللىتى ئۈچۈن بىرەر ئىش ياكى ھەق گەپ قىلىدىغانلار يوق دىيەرلىك ، مېنڭچە جەمىيەت ھەممە ئادەمنى شەخسىيەتچى قىلىۋەتتى .
سامىنى يوق لاي تامدا تۇرماپتۇ ساقىلى يوق ئەر گەپدە تۇرماپتۇ
تۇرمۇشۇمنى قايتىدىن باشلايمەن دىمەڭ ، بەك قىلالىسىڭىز كەلگەن يىرىدىن ئاران باشلىيالايسىز ، ئۆلۈپ قالسىڭىز بۇمۇ يوق تېخى !
ۋاي ئاللاھ بۇ يىل سوغۇق بەك بولامدۇ نېمە ؟
بۈگۈن ئىش قىلىمەن دەپ ئولتۇرۇپ ھېچ ئىش قىلماي بىر چۈشتىن بۇرۇننى بىكار ئۆتكۈزىۋەتتىم دىسە
بۈگۈن ئەتىگەن سەھەردە ئۆردەك بوۋاينىڭ ۋاپات بولغانلىق خەۋىرىنى ئىزدىنىشتىن كۆرۈپ كۆڭلۈم يېرىم بولدى .
مىنىڭ شەخسەن كۆز قارىشىم ، بۇنى پەيدا قىلغانلارغىمۇ نالەت بولسۇن ، ئەمدى ئۆزگەرتمەكچى بولغانلارغىمۇ ئوخشاش نالەت بولسۇن !
مۇستەبىتلىكنىڭ نېمىلىكىنى بىلمەيدىغان ئادەملەرنىڭ ئۆزىچە خەۋەرچىلىك قىلىپ كېتىشى كۈلكىلىك .
دۇنيادا ئولتۇرۇپ خەۋەر ساقلىماقتىن تەس ئىش يوق ئىكەن
ئۇ نىمىشقا دائىم مۇشۇنداق قىلىدۇ مەن زادى نىمە قىلدىم !
سىستېمىسىدىن مەسىلە چىقتىمۇ قانداق ؟
نەدىكى لاۋزا ئاگاھلاندۇرۇش ئىكەن بۇ ؟
ئالما دۇكىندىكى ئۇيغۇرچە ئەپنىڭ سانى 40 قا يەتتى شۇنىڭغا ئەگىشىپ بىر قىسىم ناچار سۈپەتسىز ئەپلەر بارلىققا كەلدى
تۆۋە دەيمەن ، مىڭ تۆۋە .
نېمىشقا كۈندىلىك خاتىرەمنى ئوغۇرلۇقچە كۆردىڭىز ؟
قارلۇقنى قۇرۇشۇپ بەرگەنمۇ يا ، قارلۇق نېمە بولغىنىغا ئەپۇ سوراپ ، چۈشەنچە بەرگۈدەك ؟
ماۋۇ مۈرىنىڭ ئۈستىدىكى نەرسىنى ئىشلەتمىسە باراڭدىكى قاپاق بىلەن پەرقى يوقكەن دېسە ھەي توۋا
نىمانچە قورقۇنچلۇق ، كۆرۇپلا ۋارقىراپ سالدىم
ئاچچىغىم كەلسە بىر نەرسە ئالغۇم كېلىدۇ بىر نەرسە ئالسام پورتمالدا پۇل ئازلايدۇ پۇل ئازلىسىلا ئاچچىغىم كېلىدۇ
ئەجىبا قەلىبلەر شۇنچىمۇ قاساۋەتلىشىپ كىتەرمۇ ؟
نەچچە ئىنسانلارنى كۆردۈم ئۈستىدە كىيىم يوق نەچچە كىمخابلارنى كۆردۈم ئىچىدە ئىنسان يوق !
نېمە ئىشنى خاتا قىلىپ قويغان بولغىيتتىم ؟
ئۇلارنىڭ مەقسىتى ئۇيغۇرنى ئىشتانسىز قىلىپ تاشلاپ خەلىقئالەمگە شەرمەندە قىلماقچى !
شۇنداق كىشلەرمۇ باركى ئۇلارنىڭ ھوجرىلىرى غەپلەت بۆشۈكىگە ئايلانغان ئۇلارنى خۇددى ئۇيقۇدىكى مۈشۈكقاپلانلارغا ئوخشاش غەپلەت باسقان
نەچچە ئون مىلىيوننى ئېلىپ ماڭدى دېگەن قانداق پاراڭ بۇ بەتنام دەمدۇق ؟
قەشقەلىكمۇ يا سىز قەشقەلىك بولسىڭىز ما گىپىڭىز نىڭ جېنى با باشقا يەرلىك بولسىڭىز قەشقەلىكنى چىشلەپ تارتىدىغان ھىچ قانداق ھەققىڭىز يوق
بىزدىكى ئۆزنى قويۇپ ئۆزگىنى بىر نەرسە دەيدىغان ئىللەت قاچان تۈزىلەر ؟
سەبىي كۆڭلۈمگە تولىمۇ ئازار بەرگەن ئۇ چوكان
مۇبادا دادام ‹ ئۇكىلىرىڭ ئۈچۈن ، ئاپاڭ ئۈچۈن ، مەن ئۈچۈن ئېغىر بېسىق بول › دېمىگەن بولسا قولۇمغا پىچاق ئېلىپ ھەممىسىنى سۈر توقاي قىلىۋىتەتتىم .
مېترو ئۇسلۇپ مۇشۇنداق مۇرەككەپ ۋە چاپاق بولامدۇ ؟
بەخىت ئىچىدە تۇرۇپ بەخىتلىكلىكىنى سەزمىگەنلىك بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش
ئۆتمە نامەرت كۆۋرۈكىدىن كەلكۈن سىنى چۆكتۈرسىمۇ !
پۇلنى تۆلەپ ئىككى كۈندىن كېيىن بىر تېلېفون كەلدى ، ھە دىسەم ، كىملىكىڭىزنىڭ سايىلەنگەن نۇسخىسىنى يوللايسىز ، ئاندىن مال سالىمىز دەيدۇ ، ئۆمرۈمدە بۇنداق ماز پاراڭنى ئاڭلاپ باقماپتىكەنمەن .
بىر قەلەندەر ناننى تىلەپ يەر بىر فۇڭ تاپماي كۈنلىرىم ئۆتەر
باھانە ئىزدەشتىمۇ جىنس رېكۇرتى يارىتىدىغان ئىش بولسا رېكورت ياراتقۇچى مەن بولارمەنمىكىن دەيمەن باھانىگە تۇنجۇقۇپ قالاي دېدىم ئەمما
جۇۋان نازىدەك تولغانسا ئەرلىك قىزلار قان يۇتمامدۇ ھىجران دەزىدە
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ھەي ئەمدى قانداخمۇ قىلامىز ئىنشا ئاللاھ بۇ مەخلۇقلارنىڭ جاجىسىنې ئۆزى بەرگەي ئامىن !
قېرىنداشلار ھازﯨرمۇ ۋاقىت كەچ ئەمەس ، غەپلەت ئۇيقۇسىدﯨن ئىرغىپ تۇرۇپ ، كۆزىمىزنى ئاچساق ، ئىتتىپاقلىشىپ بىر ياقىدىن باش چىقىرىپ ، ئاسارەت كىشەنلىرىنى پاچاقلاپ تاشلىساق ، پەلەكنى ئوڭغا بۇراپ ، ئىستىقبالىمىزنى يورۇتۇشقا ، ۋەتەن ، مىللەتنى سائادەتلىك كۈنلەرگە يىتىشتۈرۈشكە ھېلىمۇ كېچىكمەيمىز !
پەيغەمبەر پەرىشتىنىڭ بىرى بولمىش ئەزرائىل ئەلەيھىسالامنىڭ نامىنى كەلسە كەلمەس بىر نېمىلەرگە قويۇپ يۈرگىنى نېمىسى ؟
ئەجەپ ئاچچىقىم كەلدى بۈگۈن !
شىنجاڭدا مۇلازىمەت بەك ناچاركەن .
ئالىي مەكتەپ بەك زېركىشلىككەن
جەمئىي مىڭ گۈدۈكچىگە ئەگىشىپ بولدۇم قولدا بىر بىرلەپ ئەگىشىش بەك جاپالىقكەن يەنە مىڭ گۈدۈكچى بار ئۇلارغىمۇ ئەگىشىش كېرەك
بەك زېرىكتىم جۇمۇ بۇ ئۆگىنىشلەردىن !
مەن بەك ئېچىندىم بۇ ئىشقا
ئىچىم تولىمۇ پۇشتى .
بىرى بارسا ئاياق ئاتسا بىرى بارسا بۇنداق قىلسا تولىمۇ ئاھانەتكە قېلىۋاتىدۇ جۇمۇ
ما بالا يەنە دەشتى چۆللەر ئارا سەرسان-سەرگەردان بولۇپ يۈرمىسۇن
ئاخشام ئىشلىرىمنى تاماملاپ سائەت گە يېقىن ئۆيگە كىرىپ ئۈستەل ئۈستىدە تۇرغان بىر پارچە خەت ھەم ئاددىيغىنا يېڭى يىل سوۋغىسىدىن بەزى ئىشلارنى بەكلا ئاددىي ئويلاپ قويغىنىمنى ھىس قىلىپ بەكلا ئازابلاندىم
خەقنىڭ ئويلىغىنى ياكى ئاساسى باردۇر دېمەي نېمانداق ھاقارەتلىك گەپلەرنى قىلىپ يۈرۈيدىغاندۇ ؟
ئىملارىم خاتا چىقىپ قالدى بۇ گۈدۈكنىڭ مەسىلىسىمۇ يا كومپيۇتېرنىڭ مەسىلىسىمۇ بىلمىدىم بەزى خەتلەر كاتەك چىقىپ قېلىپ توغرا يازالمىدىم
بۇنداق جاھىل سىياسەتنى يۈرگۈزۈش ۋە ئەزەلدىن كومپارتىيە ياخشى دەپ قارايدىغان دېھقانلاردىمۇ ئەكسى تەسىر قوزغاش ئۆزىنىڭ پۇتىغا ئۆزى پالتا چاپقانلىققا باراۋەر .
مۇھەببەت كور ۋە گاس قىلېۋىتىدۇ مەھبۇبنىڭ قەبىھلىكىنىمۇ گۈزەل كۆرسىتىدۇ
ئىنسانلار ئىزدىنىپ ئىزدىنىپ ئۆزىنى تۈگەشتۈرىۋالىدىغان ئوخشايدۇ يەنە نېمىشقا تىرىشىمىز ؟
ئەڭ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بەلكىم ئەڭ ياخشى دەپ قارىغان ، ئېرىشىشنى بىر ئۆمۈر ئارزۇ قىلغان ھەم بارلىق كۈچى بىلەن تىرىشقان ئاشۇ نەرسىلەرنىڭ ئاخىرىدا مۇھىم ئەمەس بولۇپ چىقىشى بولسا كېرەك
ئەخلاقسىزلىق ئادەتكە ئايلىنىپ كەتكەندە ئۇ قانۇنلاشتۇرۇلۇشقا مەجبۇر بولىدۇ شۇنىڭ بىلەن يېڭى ئەخلاق ۋە مەدەنىيەت ئۆلچىمى مەيدانغا كېلىدۇ
ئىختىسادى تەرەققىيات ۋايىغا يەتتى دەپ قارىغاندا ھەممە ساھەنىڭ جازانىخورلۇق بىلەن قاپلانغانلىقىنى ياكى جازانىخورلۇق بىلەن چېتىلغانلىقىنى كۆردۈم .
قانداق قىلغاندا زېرىكىشلىكنى تۈگەتكىلى بولىدۇ
ھەربىر قېتىم بومبا پارتىلىغان ئاۋازنى ئاڭلىغىنىدا بۇ كىشىلەر چاۋاك چېلىشىپ تەبىركلىشىپ كېتىشتى
ھازىر بولىۋاتقىنى يالغۇز بىر باغچىنى چېقىشقا قارشى تۇرىۋاتقان ئىش ئەمەس ، بەلكى ئىسلام ھاكىمىيىتىگە ، مۇسۇلمانلارنىڭ دۇنيادىكى ئورنىغا قىلىنىۋاتقان خىرىس ھېسابلىنىدۇ .
قانداق قىلىمىز ئەمدى ، بۇلار ئۆزىگىمۇ قىلدى خەققىمۇ قىلدى
ئاشۇ ھاراقكەشلەرگە چوشقا گۆشىنى تەڭلىسە يەمدىغاندۇ ؟
ئامېرىكىدا مىڭدەك تېز يەتكۈزۈش شىركىتى بار جۇڭگودىكى تېز يەتكۈزۈش شىركەتلىرىنىڭ سانى مىڭدىن ئاشىدىكەن يىلدا يوقاپ كېتىش ئەرزى !
كۆرۈنمە چاستوتا دېگىنىنى ئاڭلىسامغۇ بەدەنلىرىم تىكەنلىشىپ كېتىدۇ
ئۆزىمىزنىڭ پۇلىنى ئالالماي باشلىق دېگەن نىمىگە يوللاپ بىرىۋاتىمىزدە خەپ !
يۇرت بولسا نادانلىق ، جاھالەتتە ، خەلقىمىز خار-زەبۇنلۇقتا قالدى .
قۇرۇپ كەتسۇن دۇنيا لوڭقىسى !
ۋاي ما گۈدۈك نىمانداق قىلىدۇ ئادەمنى جىلە قىلىپ ئېچىلىشى ئاستا بەتلەرنىڭ يېڭىلىنىشى ئۇنىڭدىن ئاستا سىلەرنىڭمۇ شۇنداقمۇ ياكى مېنىڭلاممۇ ؟
ئىشخانىدا ئادەم بارتۇرۇپ يوق دەپ ئادەم گوللاپ
ئۆينىڭ باھاسى نېمانداق ئۆستى دەيمەنسۇ كەلگۈچە توغان سال خوتۇن كەلگۈچە قورغان سال دەپتىكەن كونىلا توي قىلىپ بولغىچە كەپە بولسىمۇ جايلاشتۇراي
بىلوگ ئاسقۇسىنى بىلوگىمغا بېكىتسەم بىر يانغا قىچىپ كىتىپ خاپا قىلىۋاتىدا !
خاتالىق چىقىۋېلىپ ئىچىمنى سىقىۋەتتتى
يېزىق ئۆزگەرتىمىز دەپ جار سېلىۋاتقانلار كۆزۈمگە مۇناپىقتەك كۆرۈنىدىغان بولۇپ قالدى .
مەندەك ئۆپكىسى يوقلار ھەرگىز قىلالمىغۇدەك
ما ئۈن سىنچىلەرنىڭ ئۈچ كويدىن تولاپ پىلاستىكا سىتىشىغا ئۆچ بولۇپ كەتتىم
شەھۋەت ئوتلىرىنىڭ يالقۇنلاۋاتقانلىقىنى كۆردۈم .
چالا تەرجىمان ئادەم ئۆلتىرە ! دەپ ئاڭلىمىغانمۇ .
يۈتىۋەرسە ھىچ قەدىرسىز ، قايسىڭ ئالدىڭ شۇ گۆھەرنى ئىت رەھمىسىز ، ئىمانىسىز-پەس ئۆتكەن نەرسە .
h نى x دەپ يازسا چىشىم غۇچۇرلاپ كېتىدۇ ئاشۇ
ۋاي توۋا كالۋادىن بىرسى چاپلىغان ئوخشايدۇ
قەشقەرنى غەپلەت باستى بۇ يەردە ياشاشتىن زېرىكىپ قالدىم .
ھەي ئىران ئاخىرقى بىر مىنۇتتا كەتكۈزۈپ قويدۇڭ
يوغان بىر ماشىنىغا چىقىپتىكەنسىلە يېرىم سائەتتە بىر رەسىم يوللاپ تويغازدىڭلىغۇ ؟
نۇر تورىنىڭ تەرجىمان ياكى ئەسلىسىگە سالجىدەك چاپلىشىپ گەپنى سۆرەلمىلەشتۈرگەن
مۇشۇ تەرجىمە خەۋەرلەردىكى بولۇپ سۆزىگە بىر مەزگىل چىش تىرنىقىمغىچە ئۆچ بولۇپ كەتكەن ئىدىم .
خەلىقنىڭ تىلىغا قىلىنغان ھۇجۇم ئۇنىڭ قەلبىگە قىلىنغان ھۇجۇمدۇر .
سىنا مىكرو بىلوگىدا بەش قۇرغا نۇرغۇن خەنچە گەپ يازغىلى بولغان بىلەن گۈدۈكتە ئۇيغۇرچە خەت يازساق كالتە كەپ قالغان ئىشتاندەكلا گىپىمىز بىريەرلىرى چەكلىمىگە ئۇچىرايدىكەن
كىشى دۆت بولار مەندەك بولار تېلېفۇنۇمنى زاۋۇت قۇلپىسىدىن بىر سائەت ئولتۇرۇپ يېشىپ ئەڭ ئاخىرىدا دەپ ھەممە ئىشنى بۇزدۇم
ھازا ئېچىپ يىغلايمىكىن كەلمەسكە كەتكەن ياشلىقىم ئۈچۈن
بىر قانچە قېتىم كومپىيوتىرغا قايتا سېستىما قاچىلاش جەريانىدا ماترىياللىرىم يوقاپ كىتىپ ، تۇلىمۇ ئىچىم ئاچچىق بولغان ئىدى .
ھەممىسى بىرتوپ خىيانەتكار تۇزكورلار .
نۇرغۇن ئىشلار نەتىجىسىز ، نۇرغۇن سۇئاللار جاۋاپسىز كېتىۋەرمەكتە
يىلاننىڭ ئۆزىنى كۆرۈش ئەمەس ، ئىسمىنى ئاڭلىساممۇ شۈركىنىپ كېتىمەن
ھېلىقى ۋاي ۋاي دېگەن دېتالدا توختىماي ئوينايدىغانلارنىڭ ۋاقتىغا ئىچىم ئاغرىيدۇ ، ئېسىت
ئىمانسىز كىشى ھايۋانغا ئوخشايدۇ .
ماۋۇ بىزنىڭ يۇرتلاردا توپا سەت يىغىپ كەتتى !
ما ئۈن سىنچىلەرنىڭ ئۈچ كويدىن توۋلاپ پىلاستىكا سىتىشىغا ئۆچ بولۇپ كەتتىم
بىز پەقەت قىلىدىغان ئىشنى تاپالمايۋاتىمىز ئىشنى تاپساقمۇ قانداق قىلىشنى بىلمەيۋاتىمىز گۇناھ كىمدە ؟
ساغلاملىقىڭىزغا كۆيۈنۈڭ دىققەت قىلىڭ ئەتراپىڭىزدا يۇقۇملۇق كېسەل بولۇشى مۇمكىن !
باشقىلارنىڭ سۆزىگە ئىنكاس قايتۇرسام خاتالىق ئۇچۇرى چىقىپ بېكەت ئېچىلمايۋاتىدۇ .
ئۇزۇندىن بېرى بۇ دەرىجىدە ئاچچىقىم كەلگىنى يادىمدا يوق ئىدى
مېنىڭ توردا ھېچكىم بىلەن ئازارلاشقۇم يوق !
قەبىرلەرنى زىيارەت قىلىپ تۇرۇپ ، ھەتتاكى ئىچىگىچە كىرىپ يېتىپ بېقىپمۇ ھېچقانداق ھېسىياتتا بولماسلىقنى نېمە دېسەك بولا ؟
زىرىكتىم جۇما بانكىنىڭ مۇشۇ قىلىقىدىن ، كۆپ مىللەتلىك دۆلەت بولغاندىكىن بۇ تەرەپنىمۇ ئويلىشىشى كېرەك ئىدىغۇ .
خۇددى ئەتىلا ئاچ قالىدىغاندەك ھەممىدىن ئەنسىرەپلا يۈرىدىكەنمىز .
قاملاشمىغان ، ئەخمەقلەرچە سىناپ يۈرۈپتىمەن دېسە !
ئىشنىڭ ئېچىنىشلىق تەرىپى شۇكى ، ئارىمىزدا 50 يىلدىن بۇرۇنقى ئۆتمۈشىمىزنى بىلىدىغانلار يوق دېيەرلىك .
پۈتۈن جاھاننى بۇلغاپ ئاتقان پوجاڭزا بىر ياقتا قېلىپ ، كاۋاپداندىن چىققان ئىس مۇھىتقا تەسىر قىلىپ كېتىپتۇ دە ؟
بۇ خەق ئۆزى بىلەن ئۆزى خەتلەرنى قىسقارتىپ ، ئۆزى بىلەن ئۆزى خەتنى قېتىپ خەت ئىجاد قىلىپ يۈرۈيدۇ .
سۈرىيە ئىچكى ئۇرۇشىدا بۇ بالىنىڭ ئاتا-ئانىسى قازا قىلغان ، پەقەت بالا ئۆزى تەنھا قالغان
بۇ ساھەدە خەتەرنى بايقىغان ۋاقتىمىز دەل ئۆزىمىزنى ساقلاشتىن كېچىككەن ۋاقتىمىز
جاق تويغۇزدىغۇ زادى .
مىللەتنىڭ نامىغا داغ چۈشۈرگەن شۇ قىزلانى نىمە قىسا بولا .
بۈگۈن مۇلازىمېتېرنىڭ IP نومۇرى سەۋەپسىز ئېتىۋېتىلگەنلىكتىن ، مۇلازىمېتىرنى كۆچۈرۈشكە مەجبۇرىي بولدۇق ، ئۇنىڭدىن باشقا بىزنىڭ مۇنبەر سېستىمىمىزنى زاپاسلىمىغاچقا ، پۈتكۈل سان-سىفىر ئۆچۈرۈلۈپ تاشلىنىپتۇ .
ئاق مەسچىتنىڭ يېنىدا بەك كۆرىدىغان شەرەپسىزلەر رەسۋا قىلىدىغان ئىشمۇ ؟
كارتۇن فىلىملارغا ئامىراق كىچىك باللىرىمىزنىڭ تىلىنى چۈشەنمىسىمۇ خەنزۇلارنىڭ كارتۇن فىلىملىرىگە قاراپ ئولتۇرغىنىنى كۆرسەم ئىچىم ئاغرىيدىغان بولۇپ قالدى .
بۇ يەرنىڭ چەكلىمىسىمۇ ئوقۇرى ئىگىزمۇ نېمە ؟
بىر دەم يوق بولغىنىمغا خېلى گەپلە بوپ كېتىپتۇ
ئەمدى كىمگە زارلاپ ، كىمگە دەرت ئېيتىپ يۈرىيمىز ؟
مۇشۇلارنى پومشىچىك دەپ قارىلاپ ، كەمبەغەللەرنى ئاجىز مىللەتلەرنى ئەزگەن دەپ پىپەن قىلىش كېرەك .
مانا بۇ كارخانا سۈۋەرەك ھادىسىدۇر !
ھايۋانلارغا نىسبەتەن ئىنسانلار بىر دىۋە
بالا يۈتسە ھىچ ھەسرەت يوق يۈردۈڭلارمۇ ؟ كەلگۈسىمىز ئۇ پەرزەنىتنى سۆيدۈڭلارمۇ ؟
بىر سائەتمۇ ئويناڭ ، ئىككى سائەتمۇ ئويناڭ ، كۈندە ئويناۋەرسە شۇلارنىڭ ۋاقتىغا مېنىڭ ئىچىم ئاغرىپ كېتىۋاتىدۇ
