يېغىر تاتلا بىز مىللەت ئوغرى يوق تىلەمچى يوق دە گەپ سۆرە چىق تازا ئاچچىق كەل قۇدرەتلىك ئاللاھ بىل ھەممە نەچچە كۈن قاتتىق ئاچچىق يە دە
مۇشۇ پىلان تۇغۇت خىزمەت ئىشلە قىلمىش ئوچۇق-ئوچۇق ئىنسانىيەت قىل بىر ئەشەددىي جىنايەت ، ئەڭ ئەقەللي بول ئەۋلاد قال ھوقوق چەكلەن ، ھەتتا 5 ئايلىق بول ھامىلە ئىبلىس قول سۇن تىخ تۇغۇل تۇر ئۆل كىتىشە ئاساس سەۋەبچى بول ،
لالما ئىت كەل ئەخلەت يۈندا ئارا پۇرا لاغايلا يۈر ، ئادەم شۇنچە بىغەم بول كەت ، ئۇلار ھەيدە خىيال كەل ، ھالا بۈگۈن كۈن كەل لالما ئىت پاچاق ئاس
كىشى دېڭىز تۇزلۇق دە غۇدۇڭشىش شۇ تۇزلۇق دېڭىز باغر چوڭ قىل بەر بېلىق ئىشتىھا بىلەن يە ، ما گۈدۈك تۇزلۇق ، تۇزسىز دە قاقشا تۇر ، يەنە گۈدۈك چىق تۇز يە جىق ، يا تۇزلۇق چاق تۇزكور بول ، يا قاقشا تۇز يە .
ئىناۋەت كارتا قۇل ئۆي قۇل ماشىنا قۇل مۇھەببەت قۇل ئىش قۇل يىل كېيىنكى رەسمىي قۇللۇق دەۋر قەدەم قوي سىز نېمە قۇل ؟
تىلگىراف يېڭى ئېلان بىراق بەك تېتىقسىز ھېس قىل يولۋاس بول دە ئىت بول قال دە ئىش
ئۈرۈمچى ياز پەسل شۇنچە گۈزەل ، بىراق ھاياسىز خوتۇن قىز دەستى كوچا چىققۇسىز بول كەت .
تارىخ بىل ۋە تارىخ كىشى خائىن ساتقىن دە قارا ئۆز ۋىجدانسىز ، شەرەپسىز ، غورور يوق خائىن ئىشىدۇر .
مەن بەك ھار كەت ، ھار كىتەش بەك ئىشچان ئەمەس بەلكى بەك ھورۇن ، خىيال تولا قىل بول
بەك چارچا كەت بىل ، ھەممە ئادەم ۋارقىرا ، كۆڭۈل ئازار بەر ، ئەمدى كۆڭۈل بەك يېرىم .
ھاردۇق چىق دە كەيپىيات ئاندىن ناچار بۇرۇنقى زامان ھېچكىم بار خالىي يەر بول كەت دە بەك سەت زېرىك دە
مۇشۇ خەق ياسا يۇمشاق دېتال يامان ئۆچ بول ، بىر قاچىلا ، 10 لۈكچەك دېتال بىللە گۆشۈرۈپ بىز قاچىلا دە ، تېخى زورلا قاچىلا بار .
ھەقىقەتەن بۇ گۈدۈك چىكىن كەت ئەھۋال بەك ئېغىر بۇ قارلۇق بىر ئامال قىل ئاچچىق تېلفۇن چىق قالار ئەنسىرە قال !
بۇنىڭ بۇرۇن قانداق بول بول ھېچ ۋەقە يوق  مەغلۇپ بول ھېچ ۋەقە يوق  مەن بۈگۈننى ئەڭ يۇقىرى ھاياجان بىلەن بىلەن باشلا 
قەدىم ئات ئۈستى توغۇل ئات ئۈستىدە ئۆل دە تەرىپلەن باتۇر خەلق ئەجداد بول بىز ، ھالا بۈگۈنكى كۈن « ھاراق بوتۇلكا ئۈستىگە توغۇل ، ھاراق بوتۇلكا ئۈستىدە ئۆل كەت بۇ خار ۋە ئېچىنىشلىق ئەھۋال بول كېرەك
ئەمدى قاقشا توختات بىز قاقشا بەك زېرىك بالا ئەسكى دە تىللا خەق ئۆز ياخشى بالا بىز بەر
توك بول نېمىدېگەن جاپا كۈن توك يوق بەك مۈشكۈل ئۆت دە !
ئېتىقاد يىراق ئۆز ساقلا قال بەك تەس قېرىنداش ، ھازىر يۈز بەر پاجىئە ، ئىتتىپاقسىز ، جىنايەت ، گۇناھ ئىش ھەممە ئىتىقادسىز بول .
بەك سەت توي كەت قىز ئۇنداق قىز بۇنداق دە سولامچى
قان ئازلىق ۋە تۆۋەن قان بېسىم دەستىدىن باش ئاغرى تۇر
ئۈرۈمچى ، خوتەن تاماكا چەك ماڭ ياش يىگىت ، مەس دەلدەڭشە يۈر چوڭلار كۆر ، تاماكا قىڭغىر چىشلە پۇرقىرات خىيال يوق چەك ماڭ ، نۇمۇس قىل ئاپتوبۇس ، ئاشخانا چەك مۇشۇ شەلىك قەشقەرلىك قال ئوخشا ، ئۇھ !
توۋا دەگ باريۇ توۋا دېيەلمەد ، نىچۈن دە سورا باريۇ سورىيالماد ، خەيىر ئۆت كەت دە يۇ ئۆت ، ئىنسان قەلب ئاجايىپ نازۇك بول يۇ نۇرغۇن ئادالەتسىز ۋە كۆڭۈلسىز بەرداشلىق بەر .
قان بۇزۇق ، تىگ پەس ، ئەسلى نىجىس يەنە دە سۆز ، لەنەت بول مۇشۇ بۇزۇق بول
ئەمدى كەل دادا بىر پاك ئىنسان خىيانەتچى تۇزكور چىقار ، غەزەپ چەك يەت ، بىچارە دادا يىغلا تۇر مەن بىر ئىش بول ئۇكا ئوبدان قارا دە ۋەسىيەت قىل يۈر ، خەپ !
يىغلا ئىشەن ، يىغلا يالغان ، قەسەم ئىچى ، كۆپ كىشى يالغان رەزىل ، پەس تول بۇ دۇنيا ئۆلۈم باشقا ھەممە يالغان .
كىىش تېزەك يىرگىن بىراق تېزەك پەرق يوق تاماك ئوت تۇتاش چەك ، چوشقا گۆش يە بىراق ئۇنىڭ بەتتەر بول ھاراق مەززە قىل ئىچ ، تەتۈر جاھان .
ئىككى پارچە ئىنكاس ياز بول كېيىن قات قال ، يەنە تېخى ساندان ئۇلان قال ، ئۇھ ، سەت زېرىك
مانداق فىلىم كۆر خەنزۇ ئەڭ مەينەت ، ساپاسىز ، ئاڭسىز ، مەدەنىيەتسىز شىنجاڭ دە ئويلا قال .
بەك ئەسكى گۇي ئا ئوغرى ، ئۇنىڭ بىلەن مىللەت بول نۇمۇس قىل جۇمۇ
ماڭ نىسپەتەن قىزى بۇ مۇسابقە مەن ئەڭ ئۆچ ئىسپانىيە يوقال مەن يەنە ئەڭ ئۆچ ئارگىنتىينا يوقال بەك ياخشى بول دە
قەشقەر خەلق يەنە 10 يىل كېيىن ئۆز شەھەر كۆز يەر مەجبۇر ياكى ئىختىيار ئۆت بەر پۇشايمان قىل ، بەر پۇل تۈگەش ، ئۆي ئالدى دۇكان ئايرى تىرىكچىلىك قىل تەس چۈش زىددىيەت ئاستا-ئاستا ئاشكارە .
يار تاتىلا ساقاي يوق ئەكىس يارا يوغىنا ئەتراپ كېڭەي ، شۇنىڭدەك جەمئىيەت بەزى چىرك ھادىسە كوچىلا بۇ ھادىسە ئازايماس ئەكىس نەتىجە بەر
بەك سەت لاۋزا تىتىقسىز كىشى بار جۇمۇ
كار ئىسىل ئىكەن ، لېكىن سېتۋېلىش جەريا بەك ماز ئىكەن .
ھەي ، ئۇلار مەھەللە خادىم بولۇپمۇ قىز ئۆل ھەقىقەتەن زوراۋان بول دە قارا
بىلىمسىز موللا كىشى " دىن خۇراپات " پاتقاق سۆرە ، بىلىمسىز ئوقۇتقۇچى كىشى " زامانىۋى خۇراپات " پاتقاق سۆرە .
ئاتالمىش قىش بول خاڭجۇ سوغوق تـۆت پەسىل ئىناق ئايرى تۇر يۇرت پوسكام يامان ، يا پار يوق ، يا ھاۋا تەڭشىگۈچ ، بول بۇ ، بۈگۈن باشلا يەنە ئىككى يوتقان يىپىن يات ، خەپ !
راكىتا چۈش كەت ما خوتۇن ئەقىل ئازغان ئوخشا ھەسرەت ۋارقىرا نېرۋا بەك تەگ
دۈشمەن ھاقارەت ھاقارەت چىدا ئۆز شەرەپسىز ، نۇمۇسسىز كىشى !
بۇ يىل تازا ۋارقىرا ئەزمەت مەدەت بەر دىسە ، ھەي ئەپسۇس ، بۇ يىللىق ب دەرجىلىك مۇسابىقە شىنجاڭ كوماندا يوق ئەمەسمۇ
تۈركىيە دەھرىي ئۆكتىچى پارتىيە ئىت دە ئىت ئۇۋال بول ئۇلار بەسەي دە يا ؟
بالا يۈت دە نىدا ھەممە يەردە ئانا ئۈچۈن قانچە ئەلەم بۇ چوڭ زەربە ، ئۇيقۇ يوق ئۇزۇن-ئۇزۇن كېچە ،
ماۋۇ باھا دە خەت ئورنى خاتا بار قانداق نەچچە ۋاقت قانداق ئۇچۇر قايتۇر مەن دە ئىزدە ماۋۇ جاي قىس قال
ئۇلار بىز غەپلەت ئۇيقۇ بىھۇش قىل ھالاك قىل قارا نىيەت ياۋۇز .
نۇرغۇن كىشى يۇقىرى قان بېسىم ئالدى ئال كۈن تۆۋەن قان بېسىم دەرد تارت
ئۆل ئاجايىپ ئىش كۆرمىز بىر ئاكاڭزا دەرد ئېيت ، ئۇ ئادەم بىر باشلا كەت ، ئۇن ئەمدى كۆر ، ئۆز تېخى كىر تۆشۈك جىق ھىس قىل ، تېخى كىچىك ، سىرت قارا ئادەم باھا بەر بول جۇمۇ ، سەزگۈ دە خاتا نەرسە
نۇرغۇن ۋاقىت بولۇپمۇ مۇشۇنداق تارىخىي خارەكتېرلىك ياخشى ئىش بول بەزى قىلمىش شۇنداق ئۈمىد تول يۈرەك بەك ئازار بەر ئۇلۇغ ئاللا مىللەت ئۈچۈن جاپا چەك بۇ كىشى قەلب بۇنداق زەرەر يىراق قىل !
گۈدۈك نىمىشقا چىكىن چىكەت بەك جىلە بول !
نېمانداق قىل ما خەق ، ئەمدى ھېيتگاھ ئالدى قىل مۇشۇ قال ، ئۇيغۇر بار تېخى ، قەشقەر يۇرتداش بەك يۇۋاش بول نېمە ؟
يەنى ، كىشى قىممەت قاراش بىر بىرى زىت ئەھۋال بەك ئېغىر .
ۋوي ۋوي ما دە گۈدۈك ھەجەپ ئاچچىق يامان دىسە ، چاقچاق قىل قوي ، سېسىق گەپ قىل كۆم مەن
بىز شۇنداق ساراڭ بايۋەتچە ئايلان بايلىق رېستوران سولياۋ داستىخان ئورا بىراقلا ئەخلەت تاشلا بول
ئىراق ھازىر قەدەر قالايمىقان ئىچ تۇر چىسلا بىر نۆۋەت پارتلا ۋەقە ئىراق ئۇرۇش كېيىنكى نەچچە مىليون ئۆلگۈچى تىزىملىك يەنە كىشى ئىسم قوش
مەن گۈدۈك تېزىملا لېكىن يېرىم سائەت زىيارەت قىل چېكىن كەت خاپا قىل قانداق قىل بول
ھاممام دە دوزاخ خىرىستىيان ، چوڭ تاغا دە قارانىيەت خىيانەت ، 3 تاغا دە يالغانچى كاززاپ كۆر بار !
باشقا ئەرزىمەس ئىش ئۈچۈن رەنجى ئىچ ئاچچىق قىل خۇددى زەھەر ئۆز ئىچ باشقا ئۆل دە بىر ئىش
گۈدۈك تولا ئۆچ ئالدى قېتىم ئۆچ قال چۈش 2 ئاي ئوينا ئىد يەنە قايتا چۈش ئوينا باق دىسە ئۆچۈر ئادات ئۆزگەر يەنە داۋاملىق ئۆچ ئەمدى قايتا چۈش ، زىرىك .
باشقا ئەيىپ بىلەن سەن ھىچقانداق ئالاقە يوق ، شۇنداق بول ئىكەن نېمە دە ئۇن ئاچ بىلەن ئۆزە ئاۋارە قىل !
ھەر يىل مۇشۇنداق ۋاقىت بىلەت ئال ئەجەپ قىيىن تازا ئۆچ بول
گۈدۈك قېىقىل سوقۇل يۈر بىر نەچچە ئاي بول گەپ ساز تاپ گۈدۈك چېلىش ئىزا تارت سىلەر مۇشۇنداق كېسەل ئەھۋال بار ؟
قىز بەك قورق كەت ، نىمان نۇمۇسسىز خەق بۇ ، كېچە باشقا ئۇخلا .
ھەرپ سان بول چەكلىمە بەك قاتتىق بول كەت ؟
كەچۈر تۈرك ياخشى بىل دە چىراي بىر قارا تىللا كەت
ھەي ، مۇشۇ كۈن بەك چارچا كەت بار جۇمۇ
كەچ بول گۈدۈك سۈرەت بەك ئاستىلا كەت نېمە سەۋەب بۇ ؟
ئۆگۈنۈش  ئۆگۈنۈش يەنە ئۆگۈنۈش گەپ يامان كۈلكىلىك ئىكەن  ئۈچەي ئۈزۈل كەت دە 
تېلفۇن گۈدەك چىق بەك قىينا بۇ زادى نىمە ئۈچۈن !
ئەسلىدە يىغلا ئادەم قورقۇتۇش ئاجىز ئىش ھەل قىل قۇرال ئىكەن ئەجەبا بۇنداق كىشى ئۆز ئادەم قانچىلىك بىزار قىل ھېس قىل ؟
قاملاش ، يەنە ئۆت دە ، شوپۇرلۇق ھەجەپ تەس بول كەت بار .
دۇنيا كىشى ئەڭ ھار ئىش ئالدى باس ساختا بىلەن كۈن كەچۈر
ھېكمەت گەپ قىل ۋالاقتەگكۈر دە گەپ قىل مۆرىمەس دە ئۆچكە دائىم ئاچ تۇر گەپ يوق قوي بىر ئاچ قال ھۇيىتھۇيىت
سودا-سانائەت بانكا بىجىر كارتا يۈت كەت قايتا بىجىر كىر كارتا نۇمۇر ئالماش كەت بەك ئىچ ئاچچىق بول ئالدىنقى نۇمۇر شۇنداق ئاددى ئىدى ھازىرقى قالايمىغان نۇمۇر ھەممە ئاشۇنداق ئەسلى نۇمۇر ئالماش كەت ئىش بار !
ئېشەك جان بىر قېتىم پۇت سال كەت تۆشۈك ئىككىنچى قېتىم پۇت تىق لىكىن بىز ئىنسان نېمىشقا ئوخشاش خاتالىق تەكرارلا سادىر قىل ؟
جەنۇب ئامېرىكا مۇسۇلمان ئوباما تۇت بۇيرۇق چىق نەچچە بەت دوكلات ئوباما ئۇچقۇچىسىز ئايروپىلان بىلەن پۇقرا ھۇجۇم قىل تېرورلۇق قارشى تۇر باھانە مۇسۇلمان قىرغىن قىل دە ئەيىپ شۇنداقلا ئەدلىيە تەرتىپ بىلەن قول ئال قارار قىل
بولدىلا ئۇبۇنتۇ رايى قايت ، توختا ئوبۇنتۇ ئائىت نەرسە كۆر ، ۋۇبى دىمۇ قاچىلا خاتا ئۇچۇر چىق ئۇبۇنتۇ كۆرۈنمە يۈزى كىر ، پىلاستاك ئوي قاچىلا باق بول ، يۇمشاق دىسك ئوي قاچىلاپ باق ھەي ، ئىشقىلىپ بەك قولايسىز ۋاز كەچ !
سەت گەپ ئوچۇق دە تارقات بۇ بۇنداق رەسۋا يول قوي كېيىن تېخىمۇ رەسۋا چىق
بىز بۇنداق ناتوغرا رىقابەت قاچان تۈگە ھەي
تاپ ھارام مال-دۇنيا ئاخىرەت پوق ئەسقات ، ئەكىسچە سەن كۆي دوزاخ ئوت تۇتۇرۇق بول خالاس .
خانىۋەيران بول خەلىق ۋاي-دات ئۈندىدار مۇنبەر ھەممە يەردە بالا يۈت بالا يۈت ئىزدە ئىلان ئۇھ !
بۇ مەن تەرجىمە قىل چىق قوي يوق پەقەت ئۇچىرا قال ، ئۆز ئالد قىلىق چىق مۇشۇنداق چالا موللام قارشى گەپ قىل قوي خالاس !
پەيغەمبەر شۇنداق ئېيت بىر خاتا ئىش كۆر كىشى ئۇ توس ھەرىكەت بىلەن توس تىل بىلەن توس تىل بىلەن توس دىل بىلەن نارازى بول ئۇ قىل شۇ خاتا ئىش بول جاي كەت مەن قانداق ئۆز بىلەرمەن چاغلا بۇ گەپ دە
كېچە تا ھازىر چىق بوران دەستى ئارام ئال ياخشى بول ئۈستىگە ، توپلاش تۇر باھانە بول سەۋەبلىك مەدىكار بازار قوغلان قېرىنداش كۆر كۆڭۈل تېخىمۇ بىرقىسما بول قال ، نۇرغۇن مۇشۇ يەردە كۈنلۈك ئىش تاپ ئۆي نەچچە جان باق .
ئەي پەلەك بۇ دەھشەت ئىنتىھا بىزار
كۆز شەرمى ھايالىق قىز تىرىشىچان ئىجتىھاتلىق يىگىت كۆر مىڭ ئىچ بىرى چىق قال داشقال كۆرۈن بۇ خەق دە قوي ئۇيغۇر ئىللەت يوق ئىللەت پەقەت بىر قىسىم كىشى خالاس
ئاق بۈركۈت ياشا بەك تەس بول كەت نىمە ؟
پالانى خەلق ئۇ يېزىققا كۆچ ، بىز كۆچ دە قارا نېمە ھاماقەت .
ھاراق ئۇيغۇر ئاز بول دەرت ئەلەم ، ئەخلاق پاسات ، روھىي يوقات ۋە مىللەت ئىچ زىديەت سەۋەپ بول
ئاق ئازاب كىر قارا ئازاب بول ئەيىب !
قاچان قارا قاقشا ، زارلا يۈر ، قىل باشقا ئىش يوق ؟
بىلىمسىز ئادەم غەم قايغۇ بول ، چۈنكى ئۇلار تىرىك ئاراسى ئۆلۈك ، ئۇلار قارنى توي شۇ قانائەت قىل ، بىلىم ئادەملەر خۇشال چاغ ناھايىتى ئاز ، غەم قايغۇ چاغ ناھايىتى كۆپ ، بۇ دۇنيا ناھەق ئۇلار مەڭز قانداق كۈل .
تېما ئۇيغۇرچە كونا يېزىق قوللا نۇرقۇت دۇنيا دە تېما قۇر پۈتۈن سوراق ئايلان كەت تېما مەزمۇن كۆر
چاچ ئۇزۇن ئەقىل قىسقا دېگەن قىز ئەمما بۇ قىز بۇنىڭ قورق چاچ كەس شۇ بىلەن بىللە ئەقىل كەس
ئەجەپ بىر خەق ھە بىز بۇ زامان نېمە بول كەت قاچان تۈزەل مۇشۇ ئىش
خەق چىش سىي بۇ يەر سۆرە كىر نېمە قىل ؟
ئەقىللىك ئادەم ھىلىگەر قۇۋ دە ئاقكۆڭۈل ئادەم ئەخمەق دۆت دە بۇ دۇنيا زادى قانداق ياشا كېرەك
پاش قىل دە خەت كۆر نورمال ئەمەس پاش قىل كۆزنەك ئىملا خاتا بار خەت ياز كۆزنەك يېزىق يۆنىلىش نورمال ئەمەس
ئەپسوس مىڭ ئەپسوس كۆر تىگىشلىك ئارتىش تىگىشلىك ئارت ئۆل كەت
گۈزەل ئەخلاق ، سەۋىر قىل ۋە سۈكۈت قىل ئاجىز ، ئەدەپسىز ، باشقا ئازار بەر ۋە تىللاش باشقا ئالد ئۆت كەت كۈچلۈكلۈك سېمۋۇل ؟
يېقىننىڭياغى بىز ئەشۇ شاپاق چولپان توغرىسىدىكى يېڭى گەپ ئاڭلا ئىكران ئۇ ساختا چىراي قارا تۈگۈل ئىسم ئاڭلا يىرگەن بول قال
كۆر ئۇ فىلىم ئىپلاس جوھۇت ئۆز ھامان بىر كۈن دوزاخ چۈش بىل چۈپرەندە ئۆز ئۆل ئالدى ئۆز چۈپرەندە بىلەن ئۆز خۇش قىل خالاس
باي زورلا نان ياق دە تاۋى كەت تونۇر جىن قەستى شاپتۇل مەن قەسىتلە ئۇپۇر ئۇيغۇر خەلق شېئىر
بۇ خاتا ئۇ سىز قىيىنچىلىق كۆتۈر غەم-قايغۇ كەت قادىر ئەمەس
ھايۋان ئەخمەق دۆت كۆر ئادەم ئەخمەق دورامچى كەل چىق
شۇڭا چوڭلار توي ئاۋال كۆز يوغان ئاچ ، توي كېيىن كۆت غىت قىس دە بىكار ئېيت .
تىل ئۆگۈنۈش شەرەپلىك ئىش ، ئەمما ئۆز ئانا تىل ياخشى ئۆگەن تۇر باشقا تىل سۆزلە بىر ئۇيغۇر نىسپەتەن نۇمۇس ئىش .
ئەسسا ئەلەيك مۇشۇ گۈدۈك ئىشلەت جەريان بەك ئاۋارچىلىق يولۇق داۋاملىق چېكىن كەت نەچچە قېتىم قايتا چۈش يەنىلا ئوخشاش
ھاۋا پەيلى بۇزۇق ، بەك تۇمان كەت .
يەر تور چاتاق چىق ئوخشا نۇرقۇت قەتئىي ئاچ ئەجەب ئىچ سىق
دە بۇ قېتىم بەك تېتىقسىز بەك چەك ئاش بەزى يەر كۆر ئىچ ئېلەش كەت
ئەتىگەن بېرى چىۋىن گىڭىلدا ئۇچ يۈر تىك ئۇچار زېرىك تۇر ، بۇ ئىش تېخىمۇ كەيىپ ئۇچ !
ھەممە بارلىق ھارام خۇددى چوشقا گۆش قىل قورداق يە سەسكەن سەسكەن بول ھە !
بەك ھەددى ئاش تۇر بۇ ناكەس خۇمسى !
قانداق گەپ قىل ئۆز ئەركىنلىك خالا خوش تولا زىت تەگ باھا يوللا ئۇكا ئاگاھلاندۇرۇش !
بۈگۈن خەلىق مەيدان ئالد توس ، قاتناش بەك توس ئاۋارچىلىق كەل چىق .
ئۆز پىكرە قارشى چىق ھاقارەت بەك نادان
باشقا تىجارەت قىل قىل بىلەن نېمە ئىش ئاجايىپ خەق بىز
گۈدۈك يانفون نۇسخا نىمىش نورمال ئەمەس ؟ دائىم لاپ قىل ئۆچ قال ! ھەجەپ جان تەگ !
ئاران ئىش چۈش ئۆي بار ، يەنە تېلېفون قىل ئىدارە چاقىر ، ئەمدى ئاشخانا كەل ، ئىشخانا قىل ئىش يوق ، بىكار ئولتۇر . ئەقىلسىز باش پۇت ئارام بەر دە شۇ دە !
ۋاييەي ھەجەپ ھار قال ۋاي ۋۇي نېمانچىلا ئادەم ئاز بۇ ۋۇي ۋۇي دا
نەچچە كۈن بىكار ساقلا ئاز دە ، « كەسپ كومپىيوتار ئەمەس دە قالدۇر » دە گەپ ئاڭلا ھەجەپ غەلىتە بول قال .
كاللا قاتمال ، جانباقت ئادەم ھەجەپ توي .
ما زۇكام ھەجەپ قىينا دىسە
بەك ماز بول بۇيىل ياز شىنجاڭ كوماندا مۇسابىقە كۆر بول !
ھەي ئەتە ئەڭ تەس ئىمتىھان بەر
جۇڭگۇ ئات ساليوت كۇرىيە مۇھىت ئېغىر تەسىر يەت يەردە جۇڭگۇ مۇھىت قانداق بۇلغان كەت ؟
ئىپلاس ! ھاياسىز ! ئىمانسىز ! مىللەت داشقال !
ھەجەپ ئىچى سىق كەت بۇ كۈن قاچان ئۆت كەت
ئاۋۇ خەت نىمە دە گەپ ئەگەر ئەردوغان ۋە ئۇنڭ ھۆكۈمەت باش ئەگ بول ، دەھرىي ، كومىنىست ، ئامرېكا ، ئىسرائىلىيە ۋە بارلىق ئىسلام دۈشمەن خوراك ئۆس كەت
مالىمان قاتتىق بىر تەرەپ قىل ، قۇترات جازا كېرەك !
گەر بول ئىت باش بول ئىت ئارسلان كەبى گەر بول ئىت ئارسلان باش  بول ئارسلان ئىت كەبى
قىل ئىش تۈگە كەت يوق بىز پەقەت قىل ئىش تاپ ئىش تاپ قانداق قىل بىل گۇناھ كىم ؟
كىنو قارا شۇنداق يۈرەك تىتىرە ئاللاھ مەدھلە سۆز قىل كەت ئەپسۇس ئەمەلىيەت ئەكسى ئەمەس
مەن ، ئاتا-ئانا ئۈست پىتنە تارقا ئېغىز قۇم تۇپراق تىق ، قىل ھەربىر يالغان سۆز ئۈچۈن يىلان چايان نەشتەر ئۇر .
ئاچچىق كەل تۇر ، ئادەم يوق يەر بار گەل يىرتىل كەت ۋارقىرا كەل كەل
يامان ئەمەس لېكىن توك خورا تېز قال جەھەتتىن بۇرۇنقى نەشر قارا پەرق جىق ئەمەس
مەن ش ئۇ ئا ر ئىلى ئوبلاستىلىق دۆلەتلىك باج ئىدارە قورۇلۇش تۈر ئارقا ئىشىك بىلەن خېرىدار چاقىر قاتارلىق مەسىلە پاش قىل سەۋەبلىك باج ئىدارە ساقچى تارماق ئىش سال بىلەن مەمۇرىي جەھەت توختات قويۇلد تۆۋەن چۈشۈر
دۇنيا شۇ قەدەر پىتنە پاسات تول ياشا زېرىك ئۆلۈم ئارزۇ قىل كەت دەرىجە ھازىر تۇپراق ئۈستىدە ياشا ئاستىدا يات ئەۋزەل بول قال ئوخشا
مەن باش بەك ئاغرى كەت
مەن بەك دۆت ئوخشا ، ئاران 31 مىڭ تاپ ، قال نە كەت ؟
بەك ھار كەت .
توپ ئوينا ھەجەپ ھار كەت دە
يەنە پىتنە دە ئاز سۆزلە بول يوق پىتنە تاپ
ناۋادا دىگەن ئاساسسىز دە قارا تەكلىپ قوبۇل قىل مەن خاپا بول
ئەزرائىلنى ھېچكىم كۆر باق ، ئىنسان ئەزرائىل پەقەت ئۆل ئالدى كۆر مۇمكىن .
نىمانداق ئەخلەت دىتال بۇ ، نىمىش دائىم چىكىن ؟
بۇ ماشىنا تۇر بۈگۈن كۈن بول چىق كىر بەك قىينا ئاچچىق نومۇر تاختا قوش تور يوللا
ھەجەپ ھار كەت !
كۆڭۈل ھەجەپ پەرىشان دە ، ئا خەۋەر كۆر ئەندىك كەت
گەپ راست قىل مەن نوتۇق ھېچنېمە چۈشەن تولىمۇ ئەپسۇس
ماۋۇ ئىنكاس ئوقۇ كۆڭۈل ئېلەش كەت ، توۋا تاس قال بىىز ئۇيغۇر ئادەم قاتارى چىق ؟
بۇ پەرياد ۋەزمىن تۇي ؟ دە توۋلا ئاچچىق ئەلەم بىتاقەت !
چىدا ئادەملەر مەسخىرە قىل ، پايدا كۆر يالاق بول كەت زىيان كۆر چىراي قار-مۇز ياغ .
مۇشۇ توربەت با ۋىجدان ئىت يە كەت بىرنىمە ، پۇل-بايلىق قۇل ، ئىمانسىز بىرنىمە كۆپ دە !
ئايال ئانا « ئۆي خەنزۇچە گەپ قىل قاخشا ، تىللا » دە دەرت بەر ئاڭلا مىڭە تۈتۈن چىق كەت .
ساقال قوڭ پۇتلاش بۇ بەدبەخ شۇ ساقال قوي بىزنڭ دادا چوڭ دادا ئەمەسمىۇ ئەجەبا نىمە كۆگىلىك بۇ ئاتا بوۋ بۇيان ياشا كەل زىمىن
بىچارە كەينى نۇمۇسسىز ، نۇمۇسسىز كەينى بىچارە
چۆل ئۇسسۇزلۇق ئۆل ھالەت يات بىر ئادەم يانچۇق ئال تېلېفون ئاستا چىق كالپۇك يالا قوي
كۆز ئەت چىق ئاشۇ ياش قارا قورق دە ، ئەسلى ئىچى دە ئاشۇ گەپ دە زۇلۇم قارشى چىق غەزەپ ياش ئېكەن ئەمەسمۇ .
ئۆلۈم قورقۇنۇچلۇق ئەمەس ئەڭ قورقۇنۇش سىز ئۆل بول بىل قال
بۇ تارىخ ياز ۋە بۇ ناكەس قاتتىق جازا تارت ئىنشائاللاھ .
ئىلىمسىز ئەل ئۆزگە يەم بول ئۇلار ئاياغ ئاستى يانجىل
ھەممە ئادەم ئۆز تاللا ساھە ئۇتۇق قازان بەك ياخشى بول بول  لېكىن مەن  گەرچە بىز مەغلۇپ بول ۋە ھېچ ئىش قىل تەقدىر ئۆز قىل ئىش ۋۇجۇد چىق ئاشۇ كىشى ئۈچۈن دۇئا قىل  قۇۋەتلە تامامەن بول ھەم بۇ بىز بۇرچ
بۇ ئېنىم كېسەل سەۋەب بىلەن ۋاپات قېلىپ يە بىر ھادىسە بىلەن ؟
خەلق قانچە نادان بول ، پىتنە پاسات شۇنچە كۆپ بول ، شۇنچە تېز تارقال .
شەيتان دىن بەلگە تەتۈر بەشۋار ئىكەن نەس باس !
ئەتىگەن بىسمىللا دە تۇر ئىككى ياش ئوغۇل كۆز بىر شاپىلاق يە ئىدى تاس قاپتۇ چاتاق چىق
بۇنداق ئىش ماڭدام بىر ئۇچرا تۇر ، ھەي قاچان ئوڭشا بۇ جاھان ، پەلەك قاچان بىز ئۇچۈن چۆرگە
ۋىرۇس دە يۇي بار ، دەيمە ئۇ ساقلا گۇي !
مۇشۇ سەھنە چىق قارنى پوق بىلەن توش كەت يوغان قورساق پۇل بەر ئۇيال ئۆز بازار سال ھېلىقى پەرق يوق رەققاس لەنەت
كۈندە نالە يىغا شۇ سەۋەب لىكىن ئۈن يوق پەرزەنت ھىچ تەرەپ
نومۇس نومۇس ئىنسانىيەت ئىنسان قىل نومۇس !
مەن كۈدۈكۈم نىمىشقا بىكادىن بىكا پات پات ئۆچ قال ؟
دە بىرنىمە تاقا ئوغۇل كۆر تىل چىق شۆلگەي ئاق تۇر مەينەت تۈكلۈك غالجىر ئىت كۆز ئالدى كەل
باشقا ناھەق ئۇچرا تاماشا كۆر ، سۈكۈت قىل ناھەق يامرا كەت تېخىمۇ قۇلاي ئال كەل .
سىز مەيلى قانچە شانلىق تارىخ يارات بىر قېتىملىق مەغلۇبىيەت بارلىق ئادەم تاماشا بول يەر بىلەن يەكسەن بۇل مۇۋاپىقىيەت ئىگە بول بەك قىيىن
مۇشۇ بىز ئۇيغۇر دە گەپ باشلا مەن بەك ئۆچ ئۇيغۇر ئۇنداق ئۇيغۇر مۇنداق دە سۆك شىنجاڭ مەدەنيەت ماقالە ياز تېخىمۇ كۆز ئىل مىللەت سۆك پۇل تېپىش ئۆت ئىپلاسلىق بول كېرەك
راس ، بۇ ئىش زادى مەسئۇلىيەتسىز بول ، پۇل قۇل بول بىچارە بىز ناتىۋان ئۆز قول بىلەن نابۇت قىل .
مۇشۇ تور بەت با ۋىجدان ئىت يە كەت بىرنىمە پۇل بايلىق قۇل ئىمانسىز بىرنىمە كۆپ دە !
ئۇلار بىز ئىتتىپاقسىز ۋابا چاچ ، ئۆز قول بىلەن قان تۆك خۇنخور .
ئويلا قال بەزى بىر ئۇيغۇرچە يېمەكلىك بال ئال بەر ، ئەمما ئۇنىڭ مەنبە ئۇق ھال بال يە تۈگۈل يېقىن كەل بولمايدۇ ھېس قىل .
يېقىن ۋە خېرىدار ئىشەنچ يەر قۇي ، ئۇلار بلوگ تەڭ بالا تىق ئاخشام ئۇيقۇ بۇز ، ئاچچىق يېرىل ، خورلۇق يىغلا تۇر ، مەن تېلىفون قىل ، ئۆز ئەسلى ئەپكەل
ھەسەتخور بەخت يوشۇر دەللال دەرد
قىل خىيانەت تارقات غەيۋەت ھارام يە ھەق چاپلا تۆھمەت بارچە بەندە ھېساپ ئال كۈن بويۇن سىرتماق بول
ھەي تور بېكەت ياسا بەك جاپالىق
ئەمما ئېقىم دە دەھشەت كەت
ما ئاداش پەلىپەتىش گەپ خويمۇ زېرىك ئادا .
راست ئېيت خېلى بول ئوكيان تور ئىملا خاتا بەك كۆپ قال ، ئىككى-ئۈچ سۆز بىراقلا تۇتاش چىق ئەھۋال بەك ئېغىر ، يا مەن تېلفون ( كومپىيوتېر ) چاتاق بىل .
سىز غەلبە قىل بىراق ئىگىز چىق ھېچكىم مەنپەئەت بەر كىشى گەپ ئايا ئۆز چوڭ تۇت بىل كىرەك ئاخىرەت ئورۇن جەھەننەم ئەڭ ئاستىنقى قەۋەت
ئەجەبا كۈن مۇشۇنداق مەنىسىز ئۆت كەت ؟
سىرت دۈشمەن يېنى دۈشمەن بىز ئەڭ بۇرۇن مەغلۇب قىل .
مۇلازىمىتېر چاتاق چىق ھەجەپ ئىچ سىق كەت
دىيار بار بېلەت ئال مەسىلە ئېغىر مەسىلە بول !
ئال شەھەر ، ئەمدى ماۋۇ بەيدۇ دە ئېشەك گۇي زومىگەر باشلا
دە ھازىر يېمەكلىك بەك خەتەر بول قال مۇسۇلمانچە دە ياز بىلەن ئىشەنچ ئەمەس ئاتائانا بول مۇشۇ نۇقتا دىققەت قىل ئىمان يىمەكلىك بۇلغان بالا ئىمان چوڭ قىل
يىگىرمە ئوتتۇز يىل تونۇ يۈر قىز-يىگىت تونۇش توي قىل نىكاھ چۈشىدۇ ، ئاجراش كەت نەچچە يىل كېيىن قايتا نىكاھ نىكاھ چۈش ؟
ئۆچ كۆر بول تۇنجى قېتىم ئۈز كەت ، ئىككىنچى كىر ، تىللا تۇر ، كىر تۇر .
كىچىك بول بەلكىم بىل بۇ ئۈمىدسىز كەت سەل بالدۇر قانداق ؟
كۆل قۇر كەت كىيىن قانداق قىل ھە ؟
غەرىب كۆچۈرمىكەشلىك ئۆچ ئوخشا كاساپەت ئىش چاتاق قىل !
راست بەك سوغۇق بول توڭلا كەت
كوللېكتىپ ئىچى بىر ناچار ئادەم بول ئۇنىڭ كارخانا ئاغىرنىش ۋايساش خىزمەت تۇت بوشاڭ پوزىتسىيە
كاززاپ كاززاپ قىلچىلىك نۇمۇس ھىس قىل ؟
مۇشۇ پاشا دە جانىۋار تۇت ، ھازىر ئاچچىق نېمە قىل ئىدى دە ؟
ئامالسىز كىشى قۇرال ھال چېكەتكە قارشى جەڭ ئۆت
يىمە نامەرت ئاش-نان ئاچلىق سەن ئۆلتۈر !
ھەي چاتاق يەر ۋاقىت ئۆت كەت ئورن تولدۇر بول .
ئىمانسىز توڭگۇز مۇناپىق ! ئۇدۇنيا كۆرۈش !
پەيغەمبەر گە ھاقارەت قىل نېمە ھەددى ؟
بۇ يەر شۇ ئادەم زىت تەگ بىر ئىككىسى بار نېمە ۋوججون !
بىلوگ ئاسقۇ بىلوگ بېكىت بىر يان قاچ كەت خاپا قىل !
يېرىم كۈن قېرىش دە ئىسىم تىزىم ئاكتىپ بول دە چىق بۇ قانداق ئىش ؟
بىز شەخسىيەتچى بىز زۇلۇم ئۇ قەدەر كۆندۈر ، ئۆز ئىجتىمائىي ، سىياسىي ، دىن ئىقتىساد ۋە مەدەنىيەت جەھەتتە ئەركىنلىك ئەسلە بول كەت .
فاتىھە مەنا كىم بىل دە نىدا قىل ھېچ كىشى جاۋاب بەر ئاچچىق ھېس چۆم .
مەن چۈش دوست ، بۈگۈن راست بەك چېچىل كەت .
ئەجدات تەۋرۈك كىيىم يات تەرەققىيات باب نىيۇزەيكۇ ماس ئانا تىل يارات باشقا تىل سۆز يات مۇقام توۋلا بەك ئەجەب ماز تىما ماس داۋامى بار كىيىن سان
ھىجاپ ھەقىقى مەنە چۈشەن باش يۆگە مۆرە ئاستى يەنىلا ئاتالمىش زامانىۋىلىشىش قارا يۈز تۇت ئاشۇ مەزلۇم كۆر ئىچ يىغا قاينا
شەخسىيەتچى ، ناكەس شۇ دەرىجە باردۇق ، ئۆز كۈچ تايان ھەر ساھە ئىلىم تەھسىل قىل تىرىش قېرىنداش يامان كۆز بىلەن قارا .
4 دانە بارماق دىسكا يۈتتۈر بول ، كىچىك ۋاقت دادا ئۆچۈرگۈچ ، قەلەمتۇراچ بويۇن ئاس قوي ، بۇ ئاس قوي بول ، ئەجەپ ئاچچىق كەل
سىنىپ ئۇيغۇرچە مىكروبىلوگ بىل يوق دە ئىكەن تولىمۇ ئەپسۇس
باھانە بار نەرخى بەك قىممەت
ئارام ئال بىل دائىم ئىشلە ئىشۋاز بىر بول ئېغىر قىيىنچىلىق بار نامرات كىشى بىر بول بالدۇر ھايات ئاخىرلاش
پۇل يوق پۇل يوق ئاق بۈركۈت يېڭى كەل بىز نامرات ھۆكۈم سۈر ھوجو !
ئويلا ئىچ ئاچچىق بول ئەمدى ئايلىق بول بۇۋاق يا ئانا سۈت ئەم يا باشقا ئوزۇقلۇق ئەم تاماق كۈندە بىر قىتىم ئاز يىيىش پەقەت سوغۇق چاي ئىم !
مەن بەك دۆت ئوخشا
كىنولا FBI نىڭ خادىم شۇنداق يامان چىق ئەمەلىيەت تايىنلىق ئىكەن !
بىر پارچە خەت كىش ھەجەپ بىئارام قىل ئۇف
بالا باش ئىككى چوڭ خەۋپ ئەخلەت يېمەكلىك ئەخلەت مائارىپ
ھەي بەزى ئىش ئادەم پەقەت چىدا تۇرغا كەل
گۇدۈك سۈرئەت بەك ئاستا مەيدان بەك تەس كىر
ھەجەپ بىسەرەمجان قىل ما گۈدۈك
ئاجايىپ ساراڭ بالا ماۋۇ
قۇتۇل مەڭگۈ مەينەت بىر بەرەس دە قارغا سەن ھەردەم ھەر نەپەس
بەك بىزار بول دە .
بۈگۈن ھەجەپ سوغۇق بول
خوتەن قاتناش ئەڭ قىستاڭچىلىق كوچا بۇ ؟
ھازىر يەكەن ھۇشقايتىپ سېرىق بوران چىق توپا ياغ پىش ئۈجمە ۋە توڭ غورا تۆك ئاندىن توپا بوان يامغۇر ئالماش
نېمىدىگەن ئالدىراشچىلىق كۈن بۇ يېتىش قال ؟
كۆڭۈل ئەجەپ يېرىم بول
يەنىلا شۇ تۇرمۇش غام . ھەجەپ بىكار بول بول بول .
كونا تەرجىمە سات تەشەببۇس قىل ئاز كۈن كىيىن ئۇ قانۇنسىز دىن بۇيۇم قاتار كۆي ياكى يانجىل
كىرىشتۈر رەسىم بەك چان قال ۋاي ئىسىت
باغداش تور تاقا قال ئاڭلا كۆڭۈل ئىنتايىن يېرىم بول
مەن دە بەك سەت تۇر
بول ئىش مەن بەك چارچا !
بۈگۈن كۆڭۈل بەك يېرىم !
يەنە تەكشۈر كەل ، ھەجەپ ئۆچ بول
بۈگۈن ئەمما ماۋۇ مەكتەپ سىمسىز تور بەك جىلە قىل .
نېمىدىگەن ئاۋارىچىلىق كۈن بۇ ؟
مەن گەرچە قوش تىل بەك بىل كەت مۇشۇ قوش تىل دە نەرسە بەك ئۆچ
ئارزۇ سۈكۈت ئىچى كۈت بىلەن ئەمەس ، پۇت ۋە قول مەھكۇم زەنجىر چاق تاشلا تەقدىر ئۈچۈن كۆرەش قىل بىلەن رىئالىق ئايلان .
ما خەت نۇسخا قارا ئادەم بىئارام بول كەت
ئاچچىق باشقا خاتا ئۆز جازا
نەق ئۆز ، مۇشۇنداق قىل بىز چۈشكۈن باش كۆتىرەلمەس قىل ، مىللەت ئاق بول ، كۆك بول دە يۈرەكئالدى قىل باشقا قول كەل ئۇنىڭ .
بىچارە باش سەت يېرىل كەت
ھازىر جەمىيەت ئەخلەت ساندۇق ئوخشاش تاش سېرلىق ئىچ سېسىق كۆپەي كەت
چۈنكى ھازىر تىل ھەرقانداق بىر دەۋر ئېغىر خىرىس ئۇچرا مەزگىل ئىملا ئۆزگەرت ئۇيغۇر ئار تىل قالايمىقان كەل چىق .
ھېجران مەھكۇم ۋوگزال تەلمۈر تەش كۆز يىراق گۈدۈك ئاۋاز نىگار ھىد سۆزلە
بىر قىسىم مۇنبەر مەسئۇل تېتىقسىز ئادەم ئويلا كەل ، ۋاي توۋا ئىنكاس تەستىقلا نىمان ئۇۋال
قايت كەل قاپ ئاچ قارا ھەممە پىلاستىك ماتىرىيال ئىكەن ھەم شۇنداق سەت ، ھەم ياخشى چىق
ھەي دوس سىلەر بۇ گۈدۈك خۇش كەت نىمىشقا ھىچقايسى گەپ قىل ؟
ئۇلار بۇ نۇمۇس چىدا قانداق ياشا !
بۇنداق قىل ئۆز ۋەيران قىل قال ئۆز سۆي ئادەم تېخىمۇ ئازاپ قوي
ھەرقايسى نېمە ئويلا بىل دە ،
بەخت ئىچى تۇر بەخىت سەز بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش
سوغۇق جەمئىيەت ئىنسانلىرى ھەم سوغۇق كەل ئاللاھ ، بۇ سوغۇق بىز ئۆت كەت !
ئۆز ھال ئۇنچىۋالا بەك ياخشى ئەمەس شۇ تاپ
شەرەپسىز ئۆز خەلىق ئېتقاد ھەم ئۆرپ_ئادەت ھۆرمەت قىل ئاللاھ سودا يەر بىلەن يەكسان قىل
ھاياتلىق قىل يوق تۇر قىل ئىش مەسئۇلىيەت ، قىل بول قىل ئىش تەقدىر يات ئۆلگۇ ئات ئۆل .
بىلوگ بېسىم بول جۇمۇ راستتىنلا قىل ئىش ئەسلى ئالدىراش بىلوگ ھەپتە تاشلا قال كۆڭۈل بىر خىل بول قال
ۋاقىت بەك تېز ، بەك بەرىكەتسىز ئۆت كەت
ئادىل تاپشۇرۇق دەپتەر خەت نېمانچە سەت ۋە رەتسىز قارا !
بۇ ئىش بەزىدە شۇنچە ھار كىلىدۇك ، چىش غۇچۇرلات مۇش تۈگ پېتى ئۆز ئاران توختا قال .
بۈگۈن مەن تۇر بۇ دىيار يامغۇر ياغ مەن ھەر قېتىم يامغۇر ياغ شېئىر تۇيغۇ چۆم لېكىن بۇ قېتىم ئۇنداق قىل چۈنكى تالا يۈر بەك توڭ كەت
20 يىل ئاۋۋال مۇدھىش زۇلمەت دەۋىر قايت كەت ، شۇنداق بول ئۈمىد قىل بەگ ؟
شۇنداق زېرىك ھېس قىل كەت بار دە
مىللەت سال يەنە قانداق پىكىر ئىختىلاپ بار ؟
ۋاي بۇ دېلو نېمانداق مۇرەككەپ كەت
ئاقىل ئايلىناي ، بۇ ئەڭ نادان كىشى دە گەپ .
يېزا سېكرتار ساپا بەك تۆۋەن .
ئوقۇ پۈت ھەجەپ تەس كەل
ھازىر ياش مۇھەببەت تۈر باھانەسەۋەب توقۇ ئاتا ئانا يىلىك شورا ئۇنداق ئالىي مەكتەپ ئوقۇغۇچى مۇھەببەت باغلا يۇقىرى ئىستېمال مەسىلە قانداق قارا كېرەك ؟
سەن ئۇن ئەمەس ئۆز-ئۆزى ئالدا ، سەن بىل تۇر ئالدا ۋە بىل تۇر ئالدا !
مەن دىن قوغدا دە باشقا شەخسىي تاجاۋۇز قىل مەن مۇھەببەت ئىزھار قىل دە جۈپ ئازاپ قىينا ئىش ئاللاھ ئۆز پاناھ ساقلا
ئادەم ئېغىر كەل ئىشەنچ كېيىن ئۈمۈتسىز ، دوست كېيىن ناتونۇش ، ئۇنتۇش كېيىن ئۇچرا .
بىز ناھايىتى چوڭ ئالىي مەكتەپ ئوقۇ كەل ئوغۇل كۆر ، خىزمەت ئورۇن قورق تىترە تۇر ، ناھەق قوبۇل قىل ، رازى بول ، سۈكۈت قىل باش ئىگ .
مەيلى ئۇ ئالىم ياكى قانداق پۇلدار بول كەت ، ئۇنىڭ ئىلىم ھەم پۇل شەيتان يول ، ياخشى زۇلۇم ئال كەل يول سەرەپ بول
بىرەر يانچۇقچى پۇل بەر پالانى يەر پارتىلا دە ، ئاندىن ئۇن تېرورچى قىل دە ، نەتىجە مۇسۇلمان قان تۆك
مۇھىت بۇلغۇنۇش كۈن كۈن ئېغىر كەت دىسە .
ئەسلى چىۋىن باھانە خوتۇن راسا بىر ئۇر ئۆچ چىق دە شۇ بول
ئىنسان پەزىلەت مەھرۇم كىشى ئۆل مەھكۇم
ياش تۇر چىش ئاغرىق دەرد ئەجەب جىق تارت چۈش كىيىن يەنە شۇ چىش ئاغرىق بىلەن دوختۇر بار گەپ
دارۋىن تەدرىجىي تەرەققىيات نەزەريە دە ئىنسان ھايۋان ئۆزگەر ئەمما ھازىر ئويلا باق بەزى ئىنسان بارغانسېرى ھايۋان ئۆزگەر تۇر
ئۇيغۇرئىكىس ( ئوبۇنتۇ ) سېستىما كۆزنەك 7 دە قاچىلا شۇنچىلىك تەس ، بەك قولايسىز ، بىركۈن بىر ھىچ قاچىلا بول دىسە ، را سەل يان قال
قازان يولۇق قارا يۇق يامان يولۇق يارا دە ئاڭلا ؟
يا نومۇر ۋازكەچ يا تور ھوزۇر سۈر ئەجەپ قىينا جۇمۇ .
ماۋۇ گۇگۇل شىركەت ئاداش بىز يېزىق ئىككى ھەرپ يەنە ئۇنتۇ قال ئە ئى ئاندىرويىد ئۇلا ھەي !
ئەھمىيەتسىز ئۇسۇل لاۋزا
مەن ھېس قىلىش ، نۇرغۇن ياش جۈملىدىن مەن ، مەزكۇر فىلىم ۋەقەلىك ئىنتايىن نارازى بول ، ئۇيغۇر ئۆرپ ئادەت ، دىن ، كەڭ قورساق پەقەت چۈش .
خەپ كەچكىچە چېكىن چىق
داستىخان يوغان بىر نان يوق دە ھەي .
ئۇيغۇرچە قەستەن خاتا ياز دە
تور بۈگۈن بەك ئاستا تۇر سەت ئىچ سىق
لالما كەبى خار-زەبۇن بول سەن پەسەندە
ئوباما ئاچچىق يامان جۇمۇ
كىم ئىجاد قىل بول ئەلچى نان قىل بار يەتتە قازان ئاس مىھمان ھۆرمىت قىل پەرز لېكىن ھەشەمەتچىلىك
كىچىك ئادەم ئىسىم پەقەت ئەس تۇت خۇي بار ئىدى ھازىر پات-پات ئايال ئىسم خاتا توۋلا قوي نەچچە كۈن ئاچ يۈر
قاچان ئاي-يىل ئاغرىش قال بول ؟
ئۆز دۇنيا مەركەز دە ئويلا ، ھەر كۈن ئەينەك ئالدى يېرىم سائەت قايسى لەۋسۇرۇخ سۈرت ياكى قايسى گالىستۇك تاقاش ئويلا ، بۇنچە جاپا تارت ، بەلكىم ، ھېچكىم سىز دىققەت قىل مۇمكىن .
ساقسىز بول قال ساغلام ۋاقت يوقسىز بول قال باياشات ۋاقت ئويلا ئادەم بىز ئارا قال نېمە ؟
خۇددى ئۇيغۇر ئىچەرمەن ، چېكەرمەن ، ساتارمەن باشقا يوق .
كانكا تىيىىل گۈللۈك يان توختا بىر شامال چىق يەر ئارقا چۈش قول بىر شاخ قاماللا غىچ تىكەن قول قان تەپچى
ئادەم ھارغان ئىش ئاز كۆپ قال
ئۆزى كۆر بىر خىل بول قال ، نېمەدە بىچارە .
ھەقىقەتەن بەك تەسىرلىك ئەمما قىسمەن جاي دىن زىت كەپ قال
مۇساپىر قۇش ئىدى خاتا ياز قال
پانتىگىن دە ھايۋان ئالدىنقى قىتىم سەت گەپ قىل گۈدۈك رەھبەر ئىنكاس قىل ئىدى چەكلا ؟
بۇ ئېپىزوت ئاچ ئەمما باشقا ياخشى توغرا تۈرك تەرجىمە بىراز خاتا بار ئەمما يەنىلا ماشائاللاھ !
تولا گەپ قىل ئىش قىل گەپ بار ئىگە تاپ دە نەدە قۇرۇق گەپ قىل بەك چىچچاڭشى توۋا بىل دە بىل قالايمىقان گەپ قال ماڭ
بالا يۈت دە ، پەرزەنەت يۈت !
ئۇنداق ئەرزىمەس ئىش ئۈچۈن زېھىن چاچ تۇر چوڭ ئىش روياپ چىق تەسىر كۆر كاللا كىرگۈز بىر قىسىم تەتۈر پىكىر ئومۇم ۋەكىللىك قىل
دۇنيا ئۆز ئانا تىل بىل بىچارىلىك يوق
ئۇيغۇر جەمىيتە قارا بول ئاقىل ، دانىشمەن ، ئۆلىما ، ئەدىپ ، زىيالىي شۇنداق كۆپ ، مەن بەك خوشال ، لېكىن شۇ دانىشمەن ئەدىپ ئىچ ئۆز مىللەت ئۈچۈن بىرەر ئىش ياكى ھەق گەپ قىل يوق دىيەرلىك ، مېنىڭچە جەمىيەت ھەممە ئادەم شەخسىيەتچى قىل .
سامان يوق لاي تام تۇر ساقال يوق ئەر گەپ تۇر
تۇرمۇش قايتا باشلا دىمە ، بەك قىل كەل يەر ئاران باشلا ، ئۆل قال بۇ يوق تېخى !
ۋاي ئاللاھ بۇ يىل سوغۇق بەك بول نېمە ؟
بۈگۈن ئىش قىل دە ئولتۇر ھېچ ئىش قىل بىر چۈش بۇرۇن بىكار ئۆتكۈزىۋەتت دىسە
بۈگۈن ئەتىگەن سەھەر ئۆردەك بوۋاي ۋاپات بول خەۋەر ئىزدىنىش كۆر كۆڭۈل يېرىم بول .
مەن شەخسى كۆز قاراش ، بۇ پەيدا قىل نالەت بول ، ئەمدى ئۆزگەرت بولغان ئوخشاش نالەت بول !
مۇستەبىت نېمە بىل ئادەم ئۆزى خەۋەرچى قىل كەت كۈلكىلىك .
دۇنيا ئولتۇر خەۋەر ساقلا تەس ئىش يوق ئىكەن
ئۇ نىمىشقا دائىم مۇشۇنداق قىل مەن زادى نىمە قىل !
سىستېما مەسىلە چىق قانداق ؟
نەدە لاۋزا ئاگاھلاندۇرۇش ئىكەن بۇ ؟
ئال دۇكان ئۇيغۇرچە ئەپ سا 40 قا يەت شۇنىڭ ئەگەش بىر قىسىم ناچار سۈپەتسىز ئەپ بار كەل
تۆۋە دە ، مىڭ تۆۋە .
نېمىشقا كۈندە خاتىرە ئوغۇرلۇق كۆر ؟
قارلۇق قۇرۇشۇپ بەر يا ، قارلۇق نېمە بول ئەپۇ سورا ، چۈشەنچە بەر ؟
ماۋۇ مۈرە ئۈست نەر ئىشلەت باراڭ قاپاق بىلەن پەرق يوقكەن دە ھەي توۋا
نىمان قورق ، كۆرۇپ ۋارقىرا سال
ئاچچىق كەل بىر نەرسە ئال كەل بىر نەرسە ئال پورتمال پۇل ئازلا پۇل ئازلا ئاچچىق كەل
ئەجىبا قەلىب شۇن قاساۋەت كىتەر ؟
نەچچە ئىنسان كۆر ئۈستى كىيىم يوق نەچچە كىمخاب كۆر ئىچى ئىنسان يوق !
نېمە ئىش خاتا قىل قوي بول ؟
ئۇلار مەقسەت ئۇيغۇر ئىشتانسىز قىل تاشلا خەلىقئالەم شەرمەندە قىل !
شۇنداق كىشى بار ئۇلار ھوجرا غەپلەت بۆشۈك ئايلان ئۇلار خۇددى ئۇيقۇ مۈشۈكقاپلان ئوخشاش غەپلەت باس
نەچچە ئون مىلىيون ئال ماڭ دە قانداق پاراڭ بۇ بەتنام دە ؟
قەشقەر يا سىز قەشقەر بول ما گەپ نىڭ جان با باشقا يەرلىك بول قەشقەر چىشلە تارت ھىچ قانداق ھەققى يوق
بىز ئۆز قوي ئۆز بىر نەرسە دە ئىللەت قاچان تۈزىلەر ؟
سەبىي كۆڭۈل تولىمۇ ئازار بەر ئۇ چوكان
مۇبادا دادا ‹ ئۇكا ئۈچۈن ، ئاپا ئۈچۈن ، مەن ئۈچۈن ئېغىر بېسىق بول › دە بول قول پىچاق ئال ھەممە سۈر توقاي قىل .
مېترو ئۇسلۇپ مۇشۇنداق مۇرەككەپ ۋە چاپاق بول ؟
بەخىت ئىچى تۇر بەخىتلىكلىك سەز بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش
ئۆت نامەرت كۆۋرۈك كەلكۈن سەن چۆك !
پۇل تۆلە ئىككى كۈن كېيىن بىر تېلېفون كەل ، ھە دىسە ، كىملىك سايىلەش نۇسخا يوللا ، ئاندىن مال سال دە ، ئۆمۈر بۇنداق ماز پاراڭ ئاڭلا باق .
بىر قەلەندەر نان تىلە يەر بىر فۇڭ تاپ كۈن ئۆت
باھانە ئىزدە جىنس رېكۇرت يارات ئىش بول رېكورت ياراتقۇچى مەن بول دە باھانە تۇنجۇق قال دە ئەمما
جۇۋان ناز تولغان ئەرلىك قىز قان يۇت ھىجران دەز
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ھەي ئەمدى قانداخ قىل ئىنشا ئاللاھ بۇ مەخلۇق جاجىسى ئۆز بەر ئامىن !
قېرىنداش ھازﯨرمۇ ۋاقىت كەچ ئەمەس ، غەپلەت ئۇيقۇسىدﯨن ئىرغى تۇر ، كۆز ئاچساق ، ئىتتىپا بىر ياق باش چىق ، ئاسارەت كىشەن پاچاقلا تاشلا ، پەلەك ئوڭ بۇرا ، ئىستىقبال يورۇت ، ۋەتەن ، مىللەت سائادەت كۈن يەت ھېلىمۇ كېچىك !
پەيغەمبەر پەرىشتە بىرى بول ئەزرائىل ئەلەيھىسالام نام كەل كەل بىر نېمە قوي يۈر نېمە ؟
ئەجەپ ئاچچىق كەل بۈگۈن !
شىنجاڭ مۇلازىمەت بەك ناچار .
ئالىي مەكتەپ بەك زېركىش
جەمئىي مىڭ گۈدۈك ئەگەش بول قول بىر بىر ئەگەش بەك جاپا يەنە مىڭ گۈدۈك بار ئۇلار ئەگەش كېرەك
بەك زېرىك جۇمۇ بۇ ئۆگىنىش !
مەن بەك ئېچىن بۇ ئىش
ئىچ تولىمۇ پۇش .
بىرى بار ئاياق ئات بىر بار بۇنداق قىل تولىمۇ ئاھانەت قال جۇمۇ
ما بالا يەنە دەشت چۆل ئارا سەرسان-سەرگەردان بول يۈر
ئاخشام ئىش تاماملا سائەت گە يېقىن ئۆي كىر ئۈستەل ئۈستىدە تۇر بىر پارچە خەت ھەم ئاددىيغىنا يېڭى يىل سوۋغا بەزى ئىش بەك ئاددىي ئويلا قوي ھىس قىل بەك ئازاب
خەق ئويلا ياكى ئاسا بار دە نېمانداق ھاقارەت گەپ قىل يۈر ؟
ئىملا خاتا چىق قال بۇ گۈدۈك مەسىلە يا كومپيۇتېر مەسىلە بىل بەزى خەت كاتەك چىق قال توغرا ياز
بۇنداق جاھىل سىياسەت يۈرگۈز ۋە ئەزەلدىن كومپارتىيە ياخشى دە قارا دېھقان ئەك تەسىر قوزغا ئۆز پۇت ئۆز پالتا چاپ باراۋەر .
مۇھەببەت كور ۋە گاس قىل مەھبۇبە قەبىھ گۈزەل كۆر
ئىنسان ئىزدە ئىزدە ئۆز تۈگەش ئوخشا يەنە نېمىشقا تىرىش ؟
ئەڭ ئەپسۇس ئىش بەلكىم ئەڭ ياخشى دە قارا ، ئېرىش بىر ئۆمۈر ئارزۇ قىل ھەم بارلىق كۈچ بىلەن تىرىش ئاشۇ نەرسە ئاخىرى مۇھىم ئەمەس بول چىق بول كېرەك
ئەخلاقسىز ئادەت ئايلان كەت ئۇ قانۇن مەجبۇر بول شۇنىڭ بىلەن يېڭى ئەخلاق ۋە مەدەنىيەت ئۆلچەم مەيدان كەل
ئىختىساد تەرەققىيات ۋايى يەت دە قارا ھەممە ساھە جازانىخور بىلەن قاپلا ياكى جازانىخور بىلەن چات كۆر .
قانداق قىل زېرىك تۈگە بول
ھەربىر قېتىم بومبا پارتىلا ئاۋاز ئاڭلا بۇ كىشى چاۋاك چېلىش تەبىرك كەت
ھازىر بول يالغۇز بىر باغچا چاق قارشى تۇر ئىش ئەمەس ، بەلكى ئىسلام ھاكىمىيەت ، مۇسۇلمان دۇنيا ئورۇن قىل خىرىس ھېسابلا .
قانداق قىل ئەمدى ، بۇ ئۆز قىل خەق قىل
ئاشۇ ھاراقكەش چوشقا گۆش تەڭلە يە ؟
ئامېرىكا مىڭ تېز يەتكۈز شىركەت بار جۇڭگو تېز يەتكۈز شىركەت سان مىڭ ئاش يىل يوقا كەت ئەرىز !
كۆرۈنمە چاستوتا دە ئاڭلا بەدەن تىكەن كەت
ئۆز پۇل ئال باشلىق دە نىمە يوللا بەر خەپ !
يۇرت بول نادان ، جاھالەت ، خەلق خار-زەبۇن قال .
قۇرۇپ كەت دۇنيا لوڭقا !
ۋاي ما گۈدۈك نىمانداق قىل ئادەم جىلە قىل ئاچ ئاستا بەت يېڭىلا ئۇ ئاستا سىلەر شۇنداق ياكى مەن ؟
ئىشخانا ئادەم بارتۇرۇپ يوق دە ئادەم گول
ئۆي باھا نېمانداق ئۆس دە كەل توغان سال خوتۇن كەل قورغان سال دە كونا توي قىل بول كەپە بول جاي
بىلوگ ئاسقۇ بىلوگ بېكىت بىر يان قاچ كەت خاپا قىل !
خاتالىق چىق ئىچ سىق
يېزىق ئۆزگەرت دە جار سال كۆز مۇناپىق كۆر بول قال .
مەن ئۆپكە يوق ھەرگىز قىل
ما ئۈن سىنچى ئۈچ كوي تولا پىلاستىكا سات ئۆچ بول كەت
شەھۋەت ئوت يالقۇن كۆر .
چالا تەرجىمان ئادەم ئۆل ! دە ئاڭلا .
يۈت ھىچ قەدىرسىز ، قايسى ئال شۇ گۆھەر ئىت رەھمىسىز ، ئىمانىسىز-پەس ئۆت نەرسە .
h نى x دە ياز چىش غۇچۇرلا كەت ئاشۇ
ۋاي توۋا كالۋا بىر چاپلا ئوخشا
قەشقەر غەپلەت باس بۇ يەر ياشا زېرىك قال .
ھەي ئىران ئاخىرقى بىر مىنۇت كەتكۈز قوي
يوغان بىر ماشىنا چىق يېرىم سائەت بىر رەسىم يوللا توي ؟
نۇر تور تەرجىمان ياكى ئەسلى سالج چاپلا گەپ سۆرەلمە
مۇشۇ تەرجىمە خەۋەر بول سۆز بىر مەزگىل چىش تىرناق ئۆچ بول كەت ئىد .
خەلىق تىل قىل ھۇجۇم ئۇنىڭ قەلبە قىل ھۇجۇم .
سىنا مىكرو بىلوگ بەش قۇر نۇرغۇن خەنچە گەپ ياز بول بىلەن گۈدۈك ئۇيغۇرچە خەت ياز كالتە كەپ قال ئىشتان گەپ بىريەر چەكلىمە ئۇچىرا
كىشى دۆت بول مەن بول تېلېفۇن زاۋۇت قۇلۇپ بىر سائەت ئولتۇر يەش ئەڭ ئاخىرى دە ھەممە ئىش بۇز
ھازا ئاچ يىغلا كەل كەت ياش ئۈچۈن
بىر قانچە قېتىم كومپىيوتىر قايتا سېس قاچىلا جەريان ماترىيال يوقا كەت ، تولا ئىچ ئاچچىق بول ئىد .
ھەممە بىرتوپ خىيانەت تۇزكور .
نۇرغۇن ئىش نەتىجىسىز ، نۇرغۇن سۇئال جاۋاپسىز كەت
يىلان ئۆز كۆر ئەمەس ، ئىسم ئاڭلا شۈركەن كەت
ھېلىقى ۋاي ۋاي دە دېتال توختا ئوينا ۋاقت ئىچ ئاغرىش ، ئېسىت
ئىمانسىز كىشى ھايۋان ئوخشا .
ماۋۇ بىز يۇرت توپا سەت يىغ كەت !
ما ئۈن سىنچى ئۈچ كوي توۋلا پىلاستىكا سات ئۆچ بول كەت
بىز پەقەت قىل ئىش تاپ ئىش تاپ قانداق قىل بىل گۇناھ كىم ؟
ساغلاملىق كۆي دىققەت قىل ئەتراپ يۇقۇملۇق كېسەل بول مۇمكىن !
باشقا سۆز ئىنكاس قايتۇر خاتا ئۇچۇر چىق بېكەت ئېچىل .
ئۇزۇن بېرى بۇ دەرىجە ئاچچىق كەل ياد يوق ئىد
ما تور ھېچكىم بىلەن ئازار يوق !
قەبىرە زىيارەت قىل تۇر ، ھەتتا ئىچى كىر يات باق ھېچقانداق ھېسىيات بول نېمە دە بولا ؟
زىرىك جۇما بانكا مۇشۇ قىلىق ، كۆپ مىللەت دۆلەت بول بۇ تەرەپ ئويلاش كېرەك ئىدى .
خۇددى ئەتە ئاچ قال ھەممە ئەنسىرە يۈر .
قاملاش ، ئەخمەق سىنا يۈر دە !
ئىش ئېچىنىشلىق تەرىپ شۇ ، ئارا 50 يىل بۇرۇن ئۆتمۈش بىل يوق دە .
پۈتۈن جاھان بۇلغا ئات پوجاڭزا بىر ياق قال ، كاۋاپدان چىق ئىس مۇھىت تەسىر قىل كەت دە ؟
بۇ خەق ئۆز بىلەن ئۆز خەت قىسقار ، ئۆز بىلەن ئۆز خەت قات خەت ئىجاد قىل يۈرۈي .
سۈرىيە ئىچكى ئۇر بۇ بال ئاتا-ئانا قازا قىل ، پەقەت بالا ئۆز تەنھا قال
بۇ ساھە خەتەر بايقا ۋاقت دەل ئۆز ساقلا كېچىك ۋاقت
جاق توي زادى .
مىللەت نام داغ چۈش شۇ قىز نىمە قىسا بولا .
بۈگۈن مۇلازىمېتېر IP نومۇر سەۋەپسەز ئىتىلدى ، مۇلازىمېتىر كۆچ مەجبۇر بول ، ئۇنىڭ باشقا بىز مۇنبەر سېستىما زاپاس ، پۈتكۈل سان-سىفىر ئۆچۈر تاشلا .
ئاق مەسچىت يان بەك كۆر شەرەپسىز رەسۋا قىل ئىش ؟
كارتۇن فىلىم ئامىراق كىچىك بال تىل چۈشەن خەنزۇ كارتۇن فىلىم قارا ئولتۇر كۆر ئىچى ئاغرى بول قال .
بۇ يەر چەكلىمە ئوقۇر ئىگىز نېمە ؟
بىر دەم يوق بول خېلى گەپ بول كەت
ئەمدى كىم زار ، كىم دەرت ئېيت يۈرىي ؟
مۇشۇ پومشىچىك دە قارىلا ، كەمبەغەل ئاجىز مىللەت ئەز دە پىپەن قىل كېرەك .
مانا بۇ كارخانا سۈۋەرەك ھادىسە !
ھايۋان نىسبەتەن ئىنسان بىر دىۋە
بالا يۈت ھىچ ھەسرەت يوق يۈر ؟ كەلگۈسى ئۇ پەرزەنت سۆي ؟
بىر سائەت ئوينا ، ئىككى سائەت ئوينا ، كۈندە ئويناۋەرسە شۇ ۋاقت مەن ئىچىم ئاغرىش كەت
