ئاتا ئەڭ تونۇشلۇق ۋە ئەڭ ئۇلۇغ ئانا بولسا ئەڭ تەلەپچان ۋە ئەڭ مېھرىبان
قار قۇياشنىڭ مەڭزىگە سۆيۈپ قويالىغانلىقى ئۈچۈن شۇنچە گۈزەل  ۋە شۇنچە يېقىشلىق  مەن قاردىنمۇ ئوماق ۋە ئۇنىڭدىنمۇ گۈزەل  ھارارەتلىك  چۈنكى مېنىڭ قۇياشتىنمۇ ھارارەتلىك ئانام بار 
يەنە تالاشمايلى قىسقا پاساھەتلىك سۆزلەر بىلەن مەقسىتىمىزنى تېخىمۇ ۋايىغا يەتكۈزۈپ ئېسىل دۇردانىلەرنى يېزىپ چىقالايمىز ھەرپ بەك مۇۋاپىق
قامۇس بېتى يېڭىلىنىپ بەك ياخشى ئىش بوپتۇ  ماڭا ئەڭ يارىغان يېرى كۆرۈنمە يۈزى بەك راھەت  يېقىشلىق بوپتۇ  تېخىمۇ ئاددىيلىشىپتۇ 
جەمەتىمىزدىكى ئاشۇ بىر-بىرىدىن ئىقتىدارلىق  چىرايلىق  ئۈمىدۋار  مىھرىبان  دىيانەتلىك ھەم قائىدە-يوسۇنلۇق قىزلاردىن شۇنچە ئۆگەنسەممۇ ئۇخشاش بۇلالمايۋاتىمەن دېسە
بىرەر ئەتىنى بۇنداق ھاياجان بىلەن ساقلاپ باققىنىمنى ئەسلىيەلمەيمەن  مەيلى قانداقلا بولمىسۇن مېنى چوقۇم ۋە چوقۇم يېڭى بىر باشلىنىش ساقلاپ تۇرغانلىقى ئېنىق 
ئۇيغۇر يېزىقىنىڭ نەقەدەر گۈزەللىكىنى تېخىمۇ چوڭقۇر ھېس قىلىۋاتىمەن خەت نۇسخىسى بەك چىرايلىقكەن
كېچىكىپ بولسىمۇ بارچە قېرىنداشلىرىمنىڭ نورۇز بايرىمىنى مۇبارەكلەيمەن  ئۇلۇغ ئاللاھ يۇرتىمىزغا بەركەت ئاسايىشلىق قەۋم قېرىنداشلىرىمىزغا بەخت سائادەت  ساقلىق خاتىرجەملىكنى بەرسۇن 
مېڭىسىنىڭ ئوچۇق زېرەك ۋاقتىدا مۇشۇنداق ياخشى تەربىيلەرنى سىڭدۈرسە نېمىدىگەن ياخشى !
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم گۈدۈكداشلار گۈدۈك مىكرو بلوگىدىكى تورداشلار مەن سىلەرگە ياخشى بولغان مىكرو خەت سالونىنى تەۋسىيە قىلماقچى يۇرتىمىز مىكرو خەت سالونى يېڭىدىن ئېچىلىپتۇ مەزمۇنلىرى شۇنداق ياخشىكەن ھەر كۈنى يېڭى پايدىلىق بولغان مەزمۇن يوللىنىدىكەن 
دەرۋىشنىڭ ئەڭ يېڭى ناخشىسى ئەسسىلامۇ ئەلەيكۇم سۈزۈك نۇسخىسنى كۆرسىڭىز تېخىمۇ بەك يېقىشلىق  دەرۋىش بۇرۇنقى ئۇسلۇبىنى پۈتۈنلەي ئۆزگەرتىپ چوڭ سۈپەت ئىشلەيدىغان بوپتۇ
ھاھا مەنمۇ بۈگۈن كېلىپ خېلى جىق ئىشلارنى تۈگىتىۋالدىم ھەم بەك پەيزى ئىشتىن بىرنى پۈتتەردىم ئەمدى خىزمەتلىرىم تېخىمۇ ئۈنۈملۈك بولغۇسى ئىنشائاللا !
بەك پەيزى ئىشتىن بىرنى پۈتتەردىم ئەمدى خىزمەتلىرىم تېخىمۇ ئۈنۈملۈك بولغۇسى ئىنشائاللا !
بۇ ئۆمرىمدە كۆرگەن ئەڭ ياخشى لىكسىيە  ئەڭ ياخشى تەربىيە 
ئاللاھ خالىسا سەنمۇ چوقۇم بىرىنچى بولالايسەن تېخىمۇ تىرىشقىن تىنىڭ سالامەت بولغاي ئۈگۈنۈشۈڭ تېخىمۇ ئۇتۇقلۇق بولغاي
ئەرەبچە ئېلىپبەدىن ساۋات بۇ ئەپ ناھايىتى قولايلىق ۋە ياخشى ئىشلەنگەن بولۇپ بالىلارغا بەكراق ماس كېلىدۇ ۋە ئىشلەتكەن سېرى قىززىقىشىنى ئاشۇرۇپ بارىدۇ 
دۆلەتلىك كۇتۇپخانا بەك ئېسىل ئوتتۇرا ئاسىيادىكى ئەڭ كاتتا كۇتۇپخانا
نەقەدەر يېقىملىق نەقەدەر تاتلىقسەن ئەي قۇرئانىم 
دوستۇم  مەن باھارغا ئاشىقمەن  چۈنكى ئۇ قەلىبلەرگە ئۈمىد چىرىغى يېقىپ  ئالەمنى گۈزەل كۆرسىتەلەيدۇ  يازنىڭ مەدىتىدە كۈزنىڭ مول–ھوسۇل ۋېسالىغا يېتىشكە ئۈندەيدۇ
ئېھ  دوستلىرىم  بۈگۈنكىدەك ئۆملۈك ئىچىدە نورۇز بايرىمىنى كۈتىۋىلىش نەقەدەر كۆڭۈللۈك ھە ؟
نورۇزىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن دوستلار ھەممىمىزگە يىڭىچە بەخت يىڭىچە نەتىجە ھەم ساغلاملىق ئاتا قىلسۇن
ھەممە يوقىلىدىغان كۈندە مەن سەن بىلەن بىللە بولىمەن مەن نەقەدەر بەخىتلىك مەن نەقەدەر خوش
لېكىن مۇشۇنداق بىر قالتىس جەمەتتە بۇ دۇنياغا ئاپىرىدە بولغىنىمدىن ئۆزۈمنى تولىمۇ بەختلىك ھەم پەخىرلىك ھېس قىلىمەن
ياخشى تورىنىڭ يېڭى باش بېتى پەيزى بوپتۇ  كۆزنەك نىڭ مىترو ئۇسلۇبىدەك ھەرخىل رەڭدە بولسا تېخىمۇ پەيزى بولىدىغاندەك ھېس قىلدىم
بەك پەيزى توپتىن بىرسى كىردى ئوغلانىمىز مىرەخمەتجان سولدىن بىر ياردەمچى پاس تاشلىدى بۇ توپنى نومۇر كاللا بىلەن كىرگۈزدى يارايسەن ئوغلان !
ئەڭ ياخشى نەسىھەت ياخشى ئۆرنەك بولۇشتۇر !
ە ئۇنىڭ خاراكتېرىدىكى سېھرى كۈچ ئۇنى ئالاھىدە قايىل ھەم مايىل قىلغان
ئېسىل ھەم قىممىتى چەكسىز سوۋغات !
شۇ گۈزەل زۇۋاننى بەرگەن رەھمەت ئىگىسىگە مىڭ تەسەننا شۈكرىلەر بولسۇنكى پەرىز ئىبادەتلەرگە لايىق تەربىيەلىلىگەن پەدەرلىرىمگە تەشەككۈر !
قارلۇقتا داستان ئوقۇغان سەنئەتكارلار خەلق داستانلىرىنى قوغداش ھەممىمىزنىڭ مۇقەددەس بۇرچى ئۈرۈمچى كەچلىك گېزىتى يىل ئىيۇن
كۆپىنچە ھاللاردا پروگراممېرلار يازغۇچىلىق بىلەن شۇغۇللانسا ناھايىتى ياخشى نەرسىلەرنى يازالايدۇ  چۈنكى ئۇلارنىڭ لوگىكىلىق تەپەككۈرى ئالاھىدە تەرەققىي قىلغان بولىدۇ 
ئۆزبىكلەرنىڭ ئاتاقلىق سەنئەت ئۇستازى شىرئەلى جۇرايىفنىڭ ئەيا ساقى دېگەن ناخشىسىنى تولىمۇ ياقتۇرۇپ قالدىم نەچچە ئاڭلىسام يەنە شۇنچە ئاڭلىغۇم كېلىدۇ قېنى سىلەرمۇ ئاڭلاپ بېقىڭىلار ياقتۇرساڭلار باشقىلارغىمۇ تەۋسىيە قىلىڭلار
ئۇيغۇر راستىنلا ھەممە كىشىنىڭ ھەۋىسىنى كەلتۈرىدىغان ئاجايىپ خىسلەتلىك مىھرىبان قەۋىم 
مەن ئۆزۈم ھېس قىلغان يېڭى نەرسىلەرنى ۋە پىكىرلىرىمنى ئۆزۈم ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان كىشىللىرىم بىلەن ئورتاقلىشىشنى بەكمۇ ياخشى كۆرىمەن بۇ مەن ئۈچۈن ھەم بىر ھوزۇر
ئەڭ بەخىتلىك ئادەم ھەممە نەرسىگە ئىگە بولغان ئادەم ئەمەس  ئۇلار ھەممە نەرسىنى ئەڭ ياخشى قىلىش ئۈچۈن تېرشىدىغانلاردۇر
بىز بىلگەجانغا تەشەككۈر ئېيتىش بىلەن بىرگە ئۇنىڭ ئىلمىي ئىزدىنىش مۇساپىسىگە خۇددىي شۆھرەت ئاكىمىزغا ئوخشاش يۈكسەك مەنزىللەرنى ئارمان قىلىمىز 
نۇرغۇن ياخشى تېمىلار چىقىۋاتىدۇ  بۇنىڭدىن تولىمۇ خۇرسەن بولدۇم 
يەنە شۇ ئاپتۇبۇس  شوپۇر ياشلار چامىسىدىكى بىر ھەدەش بولۇپ  ئۇنىڭ ماشىنا ھەيدەش تېخنىكىسى قالتىس ئىدى لېكىن ماڭا ئەڭ تەسىر قىلغىنى يەنىلا بۇ ھەدەشنىڭ خىزمەت كەيپىياتى بولدى  ھەدەشنىڭ دېيىشىچە ئۇ بۇ خىزمەتنى قىلىۋاتقىلى يىلدىن ئېشىپتۇ  بىراق ئۇ خۇددى بۈگۈن ئىشقا چۈشكەندەك شۇنچىلىك قىزغىن  خۇشال ئىدى
ھەجەپ پەيزى چىقىپتۇ ھەققىقەتەن بەك ياخشى ئىشلىنىپتۇ
يېڭى گۈدۈكنى ئىشلىتىپ سۆرەت تىزلىشىپ قالغاندەك بىلىندى  تېخىمۇ ياخشى بولىشىغا تىلەكداشمەن 
ئىككى ئاكامنىڭ ئىككى ئوماق قىزى  خۇدايىم ساق سالامەت چوڭ بولۇشقا نىسىپ قىلسۇن ئوماقلانى
سىز بىلەن بۇ يەردە جەم بولغىنىمدىن خۇشالمەن يۇقاپ كەتمەي ئىسىل دۇردانىلەردىن يوللاپ تۇرۇڭ
يېڭى باش بەت بۇرۇنقىدىن تېخىمۇ كۆركەم ئازادە ھېس بېرىدۇ 
ۋاھ نېمىدېگەن ياخشى سىنغا ئېلىپ بىزلەرنىمۇ خەۋەردار قىلىدىغانسىلەر
ۋىكىپېدىيەگە ئوخشاش باشقىلارمۇ تەھرىرلىيەلەيدىغان  ھەممەيلەن تەڭ تەرەققىي قىلدۇرغىلى بولىدىغان ھالەتكە كەپتۇ  مۇشۇ ھالىتىدىن بەكرەك خۇش بولدۇم 
ۋاي ۋۇينىڭ خەت نۇسخىسىنىمۇ ئەلكاتىپ تور خەت نۇسخىسىغا تەڭشىسەك تېخىمۇ گۈزەل بولاركەن قانداق دېمىدىم
مىكروبىلوگ بۇ جىددىي رەۋىشتىكى تۇرمۇشتا ئۇچۇرغا ئېرىشىش ۋە ئېلان قىلىشنىڭ ئەڭ ياخشى ۋاسىتىسى مەنچە قارلۇق گۈدۈككە تېخىمۇ كۈچىسە توغرا
نەقەدەر توغرا پاساھەت بىلەن ئېيتلىغان ھە !
قارلۇقنىڭ بۇنى لاھىيلىگىنى ناھايىتى ياخشى بولۇپتۇ بىلوگ بىلەن مىكرو بىلوگنى مۇجەسسەملەشتۈرگىنى كىشىنى راستتىنلا قايىل قىلىدۇ
ھاراق بىزنىڭ روھىيىتىمىزنى چىرىتىپ ھەق-ناھەقنى ئايرىماس پايدا زىياننى بايقىماس قىلىپ قويىدۇ ئەڭ مۇھىمى ئۇ بىزنى ئىمان ئېتىقادىمىزدىن يىراقلاشتۇرىدۇ
ئەجەپ ياخشى دىيىلگەن گەپكەن  ھەرقېتىم ئوقسام باشقىچە بوپ كىتمە
نەچچە كۈنلۈك ساندان رەتلەش جەريانىدا ئۇيغۇر تىلىنىڭ ھەقىقەتەن پاساھەتلىكلىكىنى تېخىمۇ چوڭقۇر تونۇپ يەتتىم 
ھازىرلا قېرىنداشلىرىمىز ئىشلىگەن كۆزنەك 3.0 تور كۆرگۈسىنى ئىشلىتىپ كۆرۈپ باقتىم  بەك ياخشى ئىشلىنىپتۇ  بەك سۆيۈندۈم 
بەك قىزىقكەن ئوقۇپ بەك كۈلىۋەتتىم
ھەممەيلەن بىرلىكتە ئۆگىنىپ بىر گۈزەل ئۆگىنىش مۇھىتى يارىتايلى ئىدىيمىزدە ئاقارتىش ئېلىپ بارايلى بىزگە ئۆگىنىش ياغدەك تۇزدەك زۆرۈر
ئوقۇدۇم ھەقىقەتەن ئوبدان يېزىپتۇ ئوقۇمىغان گۈدۈكداشلار ئازراق ۋاقىت چىقىرىپ ئوقۇپ قويۇڭلار
سالام گۈدۈك ئەھلى  سىلەرنى يوقلاپ كەلدىم  گۈدۈك ھەقىقەتەن ئۇز بوپ كېتىپتۇ ئىقتىدارلار ياخشىنلىنپتۇ  نىمدىگەن ياخشى ھە !
مەلۇمكى ئۇنىڭ بۇلبۇلدەك مۇڭلۇق يېقىملىق ناۋالىرى يۈرەكلەرنى ياشنىتالايدۇ  ئۇنىڭ ئىجراسىدىكى مۇھەببەتلىك كۈيلەر مۇھەببەتكە تەشنا قەلىبلەرگە مەلھەم بولالايدۇ 
قارلۇق شىركىتىنىڭ روھلان تور بېكىتىدە ئۆتكۈزۈلگەن ئانا تىلدە دەرسلىك تۈزۈش مۇسابىقىسىنى تەشۋىقات جەھەتتىن قوللىغانلىقىغا چىن دىلىمىزدىن رەھمەت ئېيتىمىز .
ئاللاھ بىز بەندىلىرىنى نەقەدەر چىداملىق قىپ ياراتقان ھە !
گەپ رەسىم سىن ھەممىنى چىقىرىپ باقتىم ھەممىسى نورمال گۈدۈكنىڭ تېخىمۇ تەرەققىي قىلىشىنى تىلەيمەن
مەنچە  بۇ كاتتا خۇشخەۋەرنى قانچە تارقاتساق  قانچە تەنتەنە قىلساق شۇنچە ئەرزىيدۇ دەپ ئويلايمەن 
تۇيۇقسىز مەكتەپنى بەك سېغىنىپ كەتتىم  ئوقۇتقۇچىلىرىمنىڭ ھەممىسى شۇنچە مۇنەۋۋەر ئىقتىدارلىق ھەم بەك ياخشى ئوقۇتقۇچىلار ئىدى ئۇلارنى ئەجەپ سېغىندىم
بۈگۈن تولىمۇ گۈزەل بىر كۈن بوپتۇ ئاللاھ يۇرتىمىزغا بەرىكەتلەر بەرسۇن ئامىن !
نىڭ سغىمىنى ئەسلىدىكى نورمال ئىقتىدارىغا تەسىر يەتكۈزمىگەن ئاساستا كىچىكلىتىش ھەقىقەتەن قالتىس
مېنىڭچىمۇ ئۇيغۇر تىل بولىقىنىڭ قىزغىن قارشى ئېلىنىدىغانلىقىنى ۋىندوۋستىكىلەرگە بىلدۈرۈپ قويىشىمىزنىڭ ناھايىتىمۇ ئەھمىيىتى بار
نىڭ تەييار ئۇبۇنتۇ قاچىلاپ قويغان كومپيوتېرىنىلا ئېلىڭە بەك پەيزىكەن دەيمەن مۇلازىمىتىمۇ شۇنداق ئېسىل
ھا ھا قىزىقارلىق ئىنكاسلاكەنغۇ بۇ باللاغا قايىل بولدۇم
ھەقىقەتەن ياخشى سېستىما يامان بەلەن چىقىشىپ قالدىم
ئوغلۇمنى قولۇمغا ئالغاندا پۈتۈن دۇنيا مېنىڭ قولۇمدا تۇرغاندەك ھىس قىلدىم  مەرھابا ئوغلۇم دەپ پىشانىسىدىن سۆيگەندە كۆزلىرىمدىن ئاللاھقا بولغان تەشەككۈر ياشلىرىمنى توختىتالماي قالدىم 
بۈگۈن كۈن ناھايىتى مول مەزمۇنلۇق بولدى ئىشلار كۆپ بولسىمۇ چارچاش ھېس قىلمىدۇق ئەمدى تازا قېنىپ بىر ئۇخلايلۇق ھەراست خۇدا خالىسا !
دەم ئېلىش كۈنى كېلىپ كۆرۈشكىچە چوڭ ئاپامنىڭ ئامان بولۇشىنى يەنىلا ئاشۇنداق تېتىك ياش ھەم چىرايلىق تۇرۇشىنى ئۈمىد قىلىمەن !
ئەي رەببىم  مۇشۇنداق خاتىرجەم باياشات كۈنلەرنى نىسىپ قىلغىنىڭغا تۈمەن مىڭ شۈكرى
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم گۈدۈكداشلار  يېڭى يىلىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن  ئۇلۇغ ئاللاھ ھەر بىرىڭلارنىڭ ئىشلىرنى ئوڭۇشلۇق قىلغاي !
تولۇپ تاشقان مۇھەببەت  قىزغىنلىق  ئۈنۈم  مىننەتدارلىق  كۈچ ۋە ئىنىرگىيە
ماڭا سەۋىر ئاتا قىلغىن ، سەۋىر گۈزەلدۇر ، سەۋىر قىلىۋاتقاندا شۈكرى قىلماق تېخىمۇ گۈزەلدۇر .
بۈگۈن مىكرو بلوگدىن دەرۋىش ئانسامبىلىنىڭ ئەڭ يېڭى ناخشىسى ھەر ئاخشامنى ئۇچرىتىپ قېلىپ مۇڭ رېتىمى ۋە لىرىك تېكىسىتىنى ئىنتايىن ياقتۇرۇپ قالدىم
كاللىڭىز ئوچۇق بولىدۇ  بىر كۈن كەچكىچە روھلۇق ھالەتتە تۇرالايسىز كەيپىياتىڭىز جۇشقۇن بولىدۇ  ئەتتىگەنلىك تاماقنى ۋاقتىدا يىيەلەيسىز  ئىشقا كېچىكمەيسىز  ئايالىڭىزمۇ سىزدىن مىننەتدار بولىدۇ 
تەرجىمانلىق ئىشىلىرىنى تېخىمۇ گۈللەندۈرەلىسەك نېمىدىگەن ياخشى بولاتتى ھە
مەسىلىنى چۈشەنسەك توغرا ھەل قىلىمىز  ئۆزئارا چۈشەنسەك بىرگە ئىلگىرلەيمىز 
مائارىپنى قوللىغان شىركەتىرىمىز شەخىسلىرىمىزنىڭ ئىشلىرىغا زور ئۇتۇق تىلەيمىز
مۇسۇلمانلارنىڭ ئەركىنلىكى تېخىمۇ كۈچلۈك كاپالەتكە ئېرىشتى
ئۇيغۇرچە كىتاب ئوقۇش ئۈنۈمىگە ئىرىشتۈرگىلى بولسا بۇ بىز ئۈچۈن تېخىمۇ خۇشاللىق ئىش بولاتتى 
قارلۇق شىركىتى ئىشلىگەن ئوكيان لوغىتىنىڭ ئىقتىدارىمۇ بەكلا ياخشى  بۇ لوغەت ھەقلىق لوغەت ئىكەن  ئۇيغۇرچە سىستىمىلارنىڭ كىيىنكى تەرەققىياتى ئۈچۈن ئىھتىياجى بارلارنىڭ سىتىۋىلىپ ئىشلىتىشىنى ئۈمۈت قىلىمەن
گەپنىڭ ئاز ساز بولغىنى ئەۋزەل شۇنىڭدەك گۈدۈكنىڭمۇ قىسقاقىسقا پاتپات چېلىنغىنى ئەقىلگە مۇۋاپىق خەتلىك خەلقئارالىق ئۆلچەمنى قۇۋۋەتلەيمەن !
بارىكاللا  مۇشۇ ئەسەرنى يازغان قەلەم قۇۋىتىڭىزغا دەت كەلمىسۇن 
ئالدىنقى كۈنى خىزمەتداشلار بىلەن بىللە كارتۇن فىلىم كۆرگەنىدۇق ھەربىر پىرسۇناژنىڭ ھەر قېتىملىق كۈلۈمسىرىشى شۇنچىلىك سەمىمىي  شۇنچىلىك تاتلىق ئىدىكى ئادەمنىڭ قەلبىنى لەرزىگە سالاتتى
خەيىرلىك سەھەر ھەممىڭلارنىڭ ئىشلىرىغا ئۇلۇغ رەببىمدىن ئاسايىشلىق تىلەيمەن
پاھ پاھ پاھ ما ناخشىنى ھازىرلا تونۇردىن قومۇردۇم ھوزۇرلىنىۋىلىڭلار
راستىنى ئېيتقاندا مېلودىيە تورىدىكى رادىيو پىروگراممىلىرىنى ئاڭلاشنىڭ ئۆزى بىر ھۇزۇر مۇڭلۇق يېقىملىق
كۈندە بىرسى بىرسىمىزنى ماختاپ ئۆتكەندىن بۇمۇ ياخشى  چۈشىنىش چوڭقۇرلىشىدۇ
راستىنى ئېيتقاندا مېلودىيە تورىدىكى رادىئۇ پروگراممىلىرىنى ئاڭلاشنىڭ ئۆزى بىر ھۇزۇر مۇڭلۇق يېقىملىق
بالىلىرىڭلار بىلەن ھەر بىر كۈنۈڭلارنى شادىمان  خۇشال  خۇشۋاق ئۆتكۈزۈشۈڭلارغا تىلەكداشمىز 
كېيىنكى نۇتۇقلىرىڭىزنىڭ تېخىمۇ ئۇتۇقلۇق بولۇشىغا  نۇتۇقلىرىڭىزنىڭ خەلقىمىزگە تېخىمۇ كۆپ نەپ بېرىشىگە تىلەكداشمەن 
پۈتۈن ئىكران ئۇيغۇرچە كۆرىلسە  يانا تىخى شۇنداق بەدىئىي  ئادەمگە شۇنداق ھوزۇر بېغىشلايدۇ جىما
قۇدرىتى ئۇلۇغ كېرەملىك ئاللاھ ھىدايەت يولىغا باشلىغىن !
ئاخىرى تاپتىم ئانا تىلىمدىكى مىكرو بلوگنى ئەجەپ پەيزى بولاپتىيا ئەمدى ئاستا مۇكەممەل قىلۋالسا بولغىدەك
توغرا نەزەرىيە ئارقىلىق قولغا كەلگەن نەتىجە چوقۇم توغرا بولىدۇ سولكوۋىسكى يىلى ئالەمگە سەپەر ئۇقۇمىنىڭ ئوتتۇرىغا قويغۇچىسى
بۇ ناھايىتى بەك ياخشى بوپتۇ مۇمكىن بولسا تولۇق تەرجىمە قىلىۋەتسەڭلار بوپتىكەن
بۈگۈن تور دىسكىسى بىلەن ماس قەدەملەش ھەققىدىكى ماترىيالنى كۆرۈپ  سىناپ باققان ئىدىم  تولىمۇ ياخشى ئىكەن 
بەك ياخشى مەزمۇن يوللاپسىز ساقلىۋالدى دېگەن ئېنىق نۇسخىسى بارمۇ ؟
يىللىق ئەڭ يېڭى ئېتوتكەن كۆرۈپ قويۇڭلار ياخشى ئىشلەپ قويۇپتۇ 
قىستۇرمسى يىزىش نېمىدىگەن ھوزۇر  ئاللاھ ھەممىزنىڭ ئىشلىرىغا بەرىكەت بەرسۇن !
مەن شېئىرنى نەقەدەر ياخشى كۆرىمەن ھە !
بەك پەچەت چىقىپتۇ مۇبارەك بولسۇن
مىكروبىلوگىنىڭ يېڭى نۇسخىسى ھەقىقەتەن ئېسىل چىقىپتۇ 
راست شۇنداقمىكەن بەك ياخشى بۇپتىغۇ
ھەقىقەتەن گۈزەل ھىكايىكەن  رەخمەت
كۆپىنچىلىرىمىز ياش ناخشىچى رەنا روزىنىڭ ناخىشلىرىنى ئىنتايىن ياقتۇرۇپ ئاڭلايمىز 
كۆپچىلىك ھەقىقىي ئىسىم قوللانساڭلار بەك ياخشى بولاتتى
تۇنجى قېتىم بىر تۈرك بىلەن يېرىم سائەتلەرچە تۈركچە پاراڭلىشىپ  خېلى خۇش بولدۇم  ئۆگەنگەنلىرىم بىكار كەتمەپتۇ 
مۇبارەك بولسۇن مەڭگۈ بەختلىك بۇلۇڭلار
بەزىدە تاللاشلار ئارىسىدىن مەلۇم بىر قولاي يولنى تاللىيالماسلىقىمىز مۇمكىن بۇ چاغدىكى ئەڭ ياخشى ئۇسۇل بىراقلا تاللاش ۋە ئۈزۈلكېسىل يۈزلىنىش
گەپنىڭ قىسقا مېغىزلىق بولغىنى تېخىمۇ ئالقىشلىق ئەمەسمۇ ؟
مۇڭلىنىپ ئولتۇرۇپ ناخشا ئاڭلىغاچ تەرجىمانلىق قىلسا نەقەدەر ياخشى
بۇ گۈدۈككە بارغانسىرى ئامراق بولۇپ قالدىميا ھەجەپ بەلەن جۇمۇ بۇ گۈدۈك !
ئوبدان دېتالكەن چوڭ بولسا چوقۇم ياراملىق دېتال بولىدۇ 
تەتقىقاتلاردا ئىسپاتلىنىشىچە  ناندىكى ئادەم بەدىنىگە ئېھتىياجلىق ماددىلارنىڭ تۇلۇقلىقى ئادەمنى تولىمۇ ھەيران قالدۇرىدۇ
مۇشۇ ئۇيغۇچە توربەتلەرگە QQبىلەن كىرىش دەپ قىلماي  گۈدۈك مىكرو بىلوگى بىلەن كىرىش دېگەن بولسا  نەقەدەر ياخشى بولاتتىكەنتۇق
چىرايلىق بوپتۇ رەسىم ۋىكتورلۇق رەسىم بولغان بولسا تېخىمۇ ياخشى بولاركەنتۇق 
كىنو تاپالماي يۇرگەندە ھەجەپ خوش ياقتى ما كىنو !
بۇنىڭدىن مەن بەك خوش بولدۇم رەھمەت سىزگە 
يېتەرلىك ئىلىم ۋە كېرەكلىك غەيرەت بىلەن بىرلەشمىگەن خالىس نىيەت ھېچنېمىگە ئەسقاتمىدى .
بۈگۈن بىزنىڭ يۇرتلارغا ئاللاھنىڭ رەھمىتى ياغدى  ئاللاھىمغا چەكسىز شۈكۈرلەر بولسۇن !
مىنىڭچە مۇشۇ شىئىرىنى يازغانلار بولسا ئەتىدىن كەچكىچە كارۋاتتا ئولتۇرۇپ شۇئار توۋلايدىغان ، ئىمتىھاننى كۈچۈرۈپ بىرىپ پارتىيىنىڭ ئالاھىدە غەمخورلىغىدىن بەھىرمان بولىدىغانلار !
مەن بۇقېتىم يەكەندىكى پائالىيەتكە قاتنىشىش ۋە نۇتۇق سۆزلەش بۇجەرياندا يۇشۇرۇن كۈچكە ئىگە بىر قىسىم ياش كارخانچىلارنى كۆرۇپ ۋە شۇنداقلا بۇشاھانە يۇرىتتىكى ئەمگەكچان ۋە ئەدەپ قائىدىلىك خەلقىمىزنى كۆرۈپ كۆڭلۈم بەكمۇ سۈيۈندى 
مەزكۇر نەزمىنى دوستىڭىزغا تارقاتسىڭىز جەزمەنكى دوستىڭىزدىن خۇشاللىق تاپقايسىز !
كۆپچىلىكنىڭ ئانا تىلنىڭ مۇھىملىقىغا بولغان تونۇشىنىڭ كۈنسىرى چوڭقۇرلىشىشى  قەلبلەرنى شادلاندۇرۇپ  ئانا تىلغا بولغان مۇھەببەت ۋە تەشنالىقلىرىمىزنى تىخىمۇ كۇچەيتىۋەتتى 
دوستلارنىڭ تىلىكى شادلىق دورىسىدۇر دوستلىرىمنىڭ كۆپ بولغىنىدىن خۇشالمەن
مەنزىرە فوتو سۆرىتىدە ھەر قېتىم تەبئىي كائىناتتىكى ھەيۋەتلىك تاغنى كەڭرى كەتكەن كۆلنى بۈك باراقسان ئورماننى كۆرگەن ۋاقتىمىزدا ئىختىيارسىز ھاياجانغا تولىمىز 
ئۇيغۇر سوفت لۇغىتى 2008 قولۇمغا تەگدى بىر خىل خۇشاللىققا چۆمدۈم نېمىلا دېگەن بىلەن ئۆزۈم ئېرىشكەن مۇكاپات دە !
قەلب گۈدۈكى چىلىنماقتا ئويغاتماقتا دىلدا ھاياجان ياراتماقتا دىلرام ماكان
مەن سىزنى قوللايمەن سىز مېنى قوللايسىز شۇنىڭ بىلەن ھەممىمىز تەڭ تەرەققىي قىلىمىز ئويغۇرۇم تەرەققىي قىلىدۇ ئەمەسمۇ ؟
ئاناڭدۇر ئاتاڭدۇر ئەزىز يۇرت ئەسلى بېشىڭنى سىلايدۇ يۇرتنىڭ پەسلى يۇرت ئۈچۈن كۆيگەننىڭ قۇرىماس نەسلى يۇرتنى سۆيگەننىڭ گۈزەلدۇر ۋەسلى
ياخشى يازمىلارنىڭ ئۈزۈلمەسلىكىگە تىلەكداشمەن بۇمۇ ئىلىمنىڭ زاكىتىنى بېرىشنىڭ بىر خىل ئۇسۇلى !
ئەجىرنىڭ تېگى ئالتۇن ئەجىر قىلساڭ ئەجىرىڭنى ئاللاھ يەردە قويمايدۇ
قۇلىڭىزغا دەرت كەلمىسۇن  بەك ياخشى چىقىپتۇ
سىلەرگە مەڭگۈ ئامەت تىلەيمەن !
بۇ مىكرو بلوگنىڭ ئېچىلغىنى بەك ياخشى بولاپتۇ قوللايمىز
جوبىس ھەقىقەتەن قالتىس ئادەم ئۇچىشلەپ قويغان ئالمىسىنى ھەممە ئادەم ياقتۇرىدىغان نەرسىگە ئايلاندۇردى
تېنىڭلا سالامەتمۇ بۇ ئۇيغۇرچە گۈدۈك ھەقىقەتەن بەك ياخشىكەن !
قارلۇق شىركىتىنىڭ تېخىمۇ روناق تېپىشىغا تىلەكداشمەن 
ئەڭ ياخشى ئوقۇش دېتالى
مەنمۇ تىزىملىتىپ كىردىم بۇ ناھايىتى ياخشى بولدى مەن ئوقۇتقۇچىلار كۇلۇبى نىڭ ئاتامانى كۇلۇبىمىزنى كۆرۈپ قويۇڭلار
بۇ ئادەمنىڭ قابىلىيىتى ئادەمنى ھەقىقەتەن قايىل قىلىدىكەن
بۇ مىكرو بلوگنىڭ ئېچىلغىنى بەك ياخشى بولاپتۇ قوللايمىز
بۇنى ئوقۇپ قويۇڭ  بەك ياخشى يىزىپتۇ 
بىلكان لوغىتى يىقىندا مەخسۇس ئالما تېلىغۇنلىرى ئۈچۈن ئىشلەنگەن ئىكەن ئىقتىدارىمۇ ماڭا بەك ياقتى
ئەلۋەتت ئەسلەپ قالىمىز  سەھرا ئىنتايىن ياخشى جاي 
ئۆزىمىزنىڭ ئانا تىلدا تۈزۈلگەن فىلىم تەرجىمە قىلىش دېتالى بولسا نېمىدىگەن ياخشى ھە 
مىنىڭ ئەڭ ئامراق چولپانىم كەپتۇ دە
تەن ساقلىق زور بايلىق
مەلۇم يولنى تاللىغىنىڭىزدا زۆرۈرىيەت بىرسىنىڭ سىزنى قوزغىتىپ قويۇشى ئەمەس بەلكى توختىتىپ قويۇشى بولسا سىز ئۇ يولغا ھەقىقىي قىزغىن قەدەم باسقان ھېساپلىنىسىز
ھەممىڭلارنىڭ تىنىڭ سالامەت كۈنلىرىڭلارنىڭ خۇشال خۇرام ئۆتۈشىنى ئۈمۈت قىلىمەن
ئەركەك بىلەن ئەركەك ھەقىقەت يولىدا دوست بولۇر پەسكەش بىلەن پەسكەش نەپ پايدا يولىدا دوست بۇلۇر
ۋاھ يەنىلا باھار پەسلى ياخشىكەن جۇمۇ
تارىمدا ياز بولمىسا بولغۇدەك راۋۇرۇس شېئىركەن دەرت كەلمىسىۇن ئاپتورغا
ما گەپنى بەلەن دەپسىز  قولىڭىزغا دەرت بەرمىسۇن 
پەرزەنتلىرىمىزنى ئېتىقاتلىق بىلىملىك ساغلام تەربىيلەپ ۋەتەنگە  مىللىتىمىزگە ياراملىق قىلىپ يېتىشتۇرەيلى
ما گەپنى بەلەن دەپسىز قولىڭىزغا دەرد بەرمىسۇن
يېڭى باش سۆرىتىڭىزگە مۇبارەك بولسۇن  كۆركەم چىقىپتۇ 
بىزنىڭ بالىلارمۇ بوش ئەمەس جۇمۇ مانا ۋاھ دۇتتار بىلەن تەمبۇر يەنە بىر قېتىم تۇنىلىدىغان بولدى
كۈلۈش ئۈچۈن باھانە كەتمەيدۇغۇ ئەمدى كۈلكەم ئۈچۈنمۇ باھانە كۆرسىتىشىم كېرەكما ؟
گۈدۈكتە چوڭقۇر مەزمۇنلۇق پىكىرلەر كۆپىيىۋاتىدۇ ياخشى ﺋﻪﮬﯟاﻝ 
ئاللاھ رازى بولسۇن ئىزچىل يازمىڭىزغا نەزەر سېلىۋاتىمەن ھەم ئىلھام ئېلىۋاتىمەن
ھەقىقىي ساپ تەبىئي گۈزەللىك !
كىندىكى ئوچۇق قىزنىڭ چوقۇم مەيدىسى ئوچۇق ئانىسى بار قادىر
مەن ياخشى كۆرىدىغان ۋە مىنى ياخشى كۆرىدىغان شۇ كىشىلەرنى ئامان قىلغىن
قانچىلىق خۇش بولغىنىمنى تەسەۋۋۇر قىلالمايسىلەر  ئىچىمدە ئاللاھقا شۈكرى  ئاللاھقا شۈكرى  دەپ خېلى ئۇزۇنغىچە تەكرارلاپ مېڭىپتىمەن 
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنىڭ پەخرى  شۇنداقلا ئۇيغۇرلارنىڭ پەخرى مۇبارەك بولسۇن 
ۋاھ ئېسلكەن ھەقىقەتەن نوچىكەن
قارلۇك شېركىتىنىڭ بۇ دېتالنى ئىشلەپ تورداشلارغا مۇشۇنداق ياخشى شارائىتنى ھازىرلاپ بەرگەنلىكىدىن تولىمۇ سۆيۈندۈم ھەم سىلەردىن پەخىرلەندىم 
بىز ئۆزىمىزنىڭ تارىخىي ئەنئەنىلىرىمىزنى ، مىللىي ئۆرۈپ-ئادەتلىرىمىزنى ئۆگىنىپ ئۇلارنى كەلگۈسى ئەۋلادلىرىمىزغا مىراس قالدۇرۇش ئۇياقتا تۇرسۇن ، باشقا مىللەتلەرنىڭ دىنىي بايراملىرىنى مىللىي بايرىمىمىز دەپ تونۇشتىن ۋە بۇنى ئەۋلادلىرىمىزغا سۆزلەشتىن يۈزىمىز قىزارمايدىغان بولۇشتۇق .
يارىشىپتۇ ھەممىمىزگە ياراشسۇن ياراشقىلى نېسىپ قىلسۇن !
ئاتىلار ئانىلار بىر كۈنلۈك بايرام تەبرىكىدىن بەكرەك ئۆمۈرلۈك ۋاپادارلىققا لايىقتۇر
ئۇشبۇ بىرقانچە قۇر سۆزلىرىم بىلەن ئۇستازغا بولغان ئالەمچە ھۆرمىتىمنى بىلدۈرىمەن ۋە سالامىمنى يوللايمەن 
مەن بۇلار قاتارىدىن بولمىساممۇ شۇلارنىڭ ئېسىل پەزىلىتىدىن ئۆگىنىشكە تىرىشىمەن 
كەمەك تويىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن سىلەرگە مەڭگۈ بەخت تىلەيمەن
ئاخىرىدىكى بەخىت تىلەش ناخشىسىنىڭ مەزمۇنى ياخشكەن 
كومپيۇتېرنى بىرقانچە كۈن تاشلىمىسام بولمايدىغان ئوخشايدۇ ، سالامەتلىكنىڭ شۇنچە مۇھىم ئىكەنلىكىنى بىلىپ تۇرۇپمۇ يەنە ئۆز بېشىمچىلىقنى ئاز قىلمىدىم .
دوستىمىز ئەۋەتكەن ماۋۇ ھېكمەت بەك ياراپ كېتىپ كىرىشتۈرۈپ قويدۇم 
ھەمىمىڭلارغا ئامەت ۋە ئۇتۇق تىلەيمىز !
ئوماق قوزىڭىزنىڭ تاتلىق ئۇخلاۋاتقىنىدىن ھوزۇرلىنالايسىز !
ياخشى چىقىپتۇ داۋاملىق تىرىشىشىڭلارنى ئۈمىد قىلىمەن
ئوتلۇق سالاملىرىڭىز بىلەن بىرگە بۇندىن كېيىن ئوتلۇق گۈدۈكلىرىڭىز ئۈزۈلمىگەي !
پەخىرلىك ئوغلانىمىزغا مەدەت يار بولغاي 
بۈگۈن تۇنجى قېتىم باشقىلارنىڭ مەن تۈزگەن يۇمشاق دىتالنى ئىشلەتكىنىنى كۆردۈم بىر خىل مەمنۇنلۇق ئىلكىدىمەن
قارلۇق شىركىتى بىر قەدەر ياخشى بولغان تۈزۈمگە ئىگە  مەنچە ئاشۇ شىركەتكە بېرىپ كۆرۈشۈپ ئەھۋاللاردا ئورتاقلىشىپ ئۆزئارا ھەمكارلىشىشتەك يېڭى قەدەمنى ئالساڭلار 
يامغۇر دىگەن ئالامەت يىغىپ قويۋاتىدىغۇ ، بۇ يىل كىرىپ ياققان تۇنجى يامغۇر ، يىرىم كىچىدىن باشلاپ ياغقىلى تۇرغان ، ئاپەت بولمىسىلا بولاتتىغۇ !
مۇبارەك بولسۇن يېڭى مىھمىنىمىزنى قارشى ئالىمىز
ئىشلار تەرەققىي قىلىپ كىشىنى ھاياجانلاندۇرغىدەك نەتىجىلەردىن ئۈمىد ئۇچقۇنلىرى پارلاۋاتىدۇ
گۈدۈكىمىز كۈندىن كۈنگە مۇكەممەللەشكىلى تۇرۇپتۇ مانا ئەمدى ئاۋۇ ئۇششاقچۈششەك خەنزۇچە خەتلەر بىر تولۇق تەرجىمە قىلىۋېتىلسە رەھمەت سىلەرگە !
نېمىشقا ئىشلىمەيدۇ سەۋەبىنى بىلىشكە بولامدىكىن ؟
ئەجرىڭلەرگە مىڭ مەرتىۋە رەھمەت
شۈكرى ئاللا بەرگەن كۈنلىرىڭگە مىڭ مەرتىۋە شۈكرىلەر بولسۇن
بۈگۈن تۇنجى قېتىم باشقىلارنىڭ مەن تۈزىگەن يۇمشاق دېتالنى ئىشلەتكىنىنى كۆردۈم بىر خىل مەمنۇنلۇق ئىلكىدىمەن
شۇڭلاچقىمىكىن ماۋۇ گۈدۈك ماڭا خۇددى ناۋاتتەكلا يىقىپ قاپتۇ دىسە  بۇنى ياسىغان قارلۇقتىكى باللانىڭ قوللىرىغا دەرت بەرمىسۇن !
ئاللا ئەجرىڭلارنى بەرسۇن  ئاللا خالىسا بۇتوپ تىخىمۇ يۈكسىلىدۇ قول قوپۇپ قولنى يۇسا  قول قوپۇپ يۈزنى يۇيۇپتۇ دەيمىزغۇ  بۇ ئولۇغلۇق داۋاملاشقۇسى ئاللاھ ئەجىر بەرسۇن !
ساقلاپ قويغۇدەكلا  راۋۇرۇس ھېسسىياتلىق ئوقۇلۇپتۇ  روللارغا بۆلۈنگەنلىرىچۇ تېخى !
ئۇلۇغ جۈمە بايرىمىڭلارغا مۇبارەك
جاھاندا ئۇيغۇر تىلىدىنمۇ گۈزەل تىل بولمىسا كېرەك تىل بايلىقى مول 
ئالىمىمىزنىڭ تېنىگە سالامەتلىك تەتقىقاتىغا راۋاج بەرسۇن ئاللاھىمىز
كېچە بولسىمۇ چىداپ ئولتۇرۇپ كۆزلىگەن ئىشىمنى تۈگىتىۋالدىم خۇشال بولدۇم  ئۈنۈمدارلىققا ئالغا  ئېسىل گۈدۈك چالغانلارغا رەھمەت  تېرىشىمەن 
دېگەن ھەقىقەتەن توغرا گەپتە !
ئۇيغۇرتېلىدىكى ئېلىكترونلۇق خەت ساندۇقى ئىشلەتسە نېمىدىگەن ھوزۇر
ھاھاھ بەك قىزىقكەن
ئالىي مەكتەپ ھەقىقەتەن گۈزەل !
ئۇنىڭ كىيمى نىمىدىگەن چىرايلىق
بۇ بەك ياخشى باشلىنىش بوپتۇ 
ئۇف ھەجەپ ياخشى 
ھەقىقەتەن ئېسىل كەنغۇ
ھەقىقەتەن توغرا ئېيتىلغانكەن !
ۋاي ۋۇينىڭ مىكرو بېلوگىنى گۈدۈك كە ئۇلاپ قويساڭلار بەك پەيزى ئىش بولاتتىكەن !
Google Chrome نىڭ بۇ لۇغەت قىستۇرمىسى ھەقىقەتەن پەيزىكەن
ھەجەپ ياخشى ئىش بوپتۇ
قارلۇقنىڭ بۇنى لاھىيلىگىنى ناھايىتى ياخشى بولۇپتۇ
ھەقىقەتەن ياخشىكەن
بەك ياخشى بوپتۇ !
مەزمۇنى بەك ياخشى ناخشىكەن 
نېمىدىگەن گۈزەل سۆز بۇ
ھەقىقەتەن بەك پەيزىكەن
گەرچە فىلىمدە رول ئالغان بولسىمۇ  ئورۇنلىغان ئەسىرى ناھايىتى ياخشى چىقىپتۇ 
بەك ياخشى يازما بوپتۇ
باللار ئۈچۈن بەك ياخشى بىر فىلىم ئىكەن
ماۋۇ گىف تېخىمۇ ئېسىل چىقىپتۇ
بۇ بەك ئېسىل ئىش بولغۇدەك
نېمىدىگەن تاتلىق 
كىچىك ۋاقىتلار نېمىدىگەن پەيزى ھە !
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ئۇزۇندىن بۇيان سىنا مىكرو بلوگىنى ئويناپ ئەمدى ماۋۇ ئۆزىمىزنىڭكىنى كۆرۈپ ئىنتايىن خۇرسەن بولدۇم
ھەجەپ ياقتى ما گەپ 
بىز نېمىدېگەن بەختلىك ھە !
بۈگۈن بەكلا خوشال ئوينىدۇق  قۇملۇققا چىقىپ تازا ۋاقىرىدۇق ئاندىن مېزىلىك بىر ۋاق تاماق يىدۇق 
تازا مۇكەممەل بولغاي
بۇ تەشۋىقات قوللانمسى بەك پەيزى ئىشلىنىپتۇ
ئەگەر ئايفوننىڭ ئۆزىگە قاچىلايدىغان نۇسقىسى بولغان بولسا تولىمۇ گۈزەل ئىش بولاتتىدە !
بۇ توربەت ھەقىقەتەن ياخشى بىرنىشاننى مەخسەت قىلىپتۇ
ئاتا مۈرىسى ئەڭ ئېگىز چوققا
ئابلاجان ئايۇپنىڭ بالىلار بايرىمىلىق ناخشىسى ئەجەپ قىزىقكەن
ھەجەپ ئوماق بالىكەنغۇ !
ھەقىقەتەن ياخشى ئېيتىلغان سۆزلەر ئىكەن !
بۇ بەك ئېسىل قۇرۇلۇش ئىكەن
بۈگۈن مەن يانفۇن سېتىۋالدىم بەك خوشال بولىۋاتىمەن
ئەگەر ئايفوننىڭ ئۆزىگە قاچىلايدىغان نۇسخىسى بولغان بولسا تولىمۇ گۈزەل ئىش بولاتتىدە !
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن بۆرتالادە بەك پەيزى يامغۇر ياغدى
ئايال ساھابىلەر دىگەن كىتاب ھەجەپ پەيزىكەن
تىلى شۇنچىلىك گۈزەل پاساھەتلىك 
بۈگۈن تولىمۇ گۈزەل بىر كۈن بوپتۇ
كىشىگە ھەقىقەتەن ياخشىلىق تۇيغۇسى ئاتا قىلىدىكەن
ھەجەپ ياخشى ئىش بوپتۇ
قارلۇق ھەقىقەتەن ياخشى ئىشلارنى قىلىۋاتىدۇ
ناھايىتى ياخشى تەرجىمە قىلىنىپتۇ 
بەك توغرا ئېيتىلغان سۆزكەن !
مىكرو دىراما ئەتتىرگۈلدەك ھايات ھەقىقەتەن ياخشى چىقىپتۇ
بۇ لېكسىيەنىڭ مەزمۇنى بەك ياخشىكەن
بىرلەشمە خەۋەرلىشىشنىڭ ئۈندىدار نۇسقىسى ماڭا بەك يېقىشلىق
ھەقىقەتەن ياخشى بوپتۇ
نىمىدىگەن گۈزەل بىر كۈن بۇ !
نىمىدىگەن سۆيۈملۈك  بۇ قارلىغاچلار كىچىك ۋاقىتلىرىمنى ئېسىمگە سېلىپ قويدى
نېمىدىگەن چىرايلىق قىزلار بار بۇ يەردە
پاتئارىدا مەنمۇ ئۈرۈمچىگە قايتىمەن  بەك خوشال جۇمۇ مەن !
توربۇت ناھايىتى ياخشى چىقىپتۇ !
بۇ گۈدۈك بەك ياخشىكەن
گۈدۈكنى بەك ياقتۇرۇپ قالدىم !
ئۈندىدار ئوخشاش ئەپلەرنى ئىشلىگىلى بولغان بولسا بەك ياخشى بولاتتى
شەخسىي بېتىمنى ئاجايىپ گۈزەل قىلىۋالدىم  كۆرۈپ بېقىڭلار
مەن كىنوخانىدا ئىككى قېتىم كۆرىۋەتكەن بۇ كىنونى ھەقىقەتەن پەيزى
گۈدۈكتىكلەر قارلۇقتىكلەر بۇ گۈدۈككە مىلليچە ئۇسلۇب قوشسا نېمىدېگەن بەلەن بولاتتى ھە !
بىزنىڭ ھازىرقى مەسچىتلىرىمىزدىكى ئىمام موللىلار ئابدۇقادىر داموللىدەك بولسا نېمىدىگەن ياخشى ھە ؟
تۇرمۇش نېمىدىگەن مەنىلىك ھە !
ھاھا  ئېلان دېگەننى مۇشۇنداق ئىشلىسە كىنودىنمۇ بەكرەك قىزىقىپ كۆرگىدەكمەن 
نېمىدىگەن گۈزەل ھەجەپ ئىچىم كۆيدى دېسە !
ياسىغان ئەپنى كۆرگەن ئىدىم بەك مۇكەممەل چىقىپتۇ ئەپ بولا شۇنداق بولا
قارلۇق شىركىتى مەنمۇ ئاشۇ شىركەتتە بولۇپ قالغان بولسام نېمىدېگەن ياخشى بولاتتى ھە
ئەڭ چىرايلىق توپنى شىۋىتسىيلىك ئىبراھىموۋىچ تەپتىمىكىن دەيمەن
ھەقىقەتەن ئېسىل جۇما
نېمىدىگەن ياخشى !
ھەقىقەتەن ئېسىل ماقالە ئىكەن !
ئەجەپ چىرايلىق قىلۋالدىم
ھەقىقەتەن ياخشى سۆزلەنگەن لىكسىيەكەن !
مەن گۇدۇكقا تۇنجى كىرىشىم بۇ بەك ياخشى بوپتۇ 
ئوتۇرپانگەرچە فىلىمدە رول ئالغان بولسىمۇ ئورۇنلىغان ئەسىرى ناھايىتى ياخشى چىقىپتۇ
چۈنكى مەنمۇ سىنى ئەڭ ياخشى كۆرىمەن 
نىڭ ئۇبۇنتۇدىكى ناھايىتى ياخشى چۈشۈرگۈچ سىناپ بېقىڭلار قىستۇرمىسىمۇ بار
قىسقا يوپكىسىنى ھېساپقا ئالمىغاندا ، ماۋۇ قىزچاق نىمىدىگەن ئۇماق ھە   
نېمىدىگەن ئوخشىغان پولۇ ھە !
نيوركتىكى بەش مۇنار دېگەن كىنو بولىدىكەن ماڭا بەك يارىدى
قانچىگە ساتىسىلە مەن چىقىش قىلالىسام سېتىۋالاي كۆزۈمگە بەك چىرايلىق كۆرۈندى
نىڭ بۇ لۇغەت قىستۇرمىسى ھەقىقەتەن پەيزىكەن
ئاجايىپنىڭ بەك ياخشى قىپتۇ ئۇيغۇر قىسقا فىلىم تورىنى قۇرۇپ  يىقىندىن بۇيان قىسقا فىلىم ئىشلەش جۇش ئۇرۇپ تەرەققىي قىلىۋاتىدۇ 
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ئۇزۇندىن بۇيان سىنا مىكرو بىلوگىنى ئويناپ ئەمدى ماۋۇ ئۆزىمىزنىڭكىنى كۆرۈپ ئىنتايىن خۇرسەن بولدۇم
تىيەنجىندا قار ياغدى بەك خوش بولدۇم
ئوكياننىڭ خەۋەرلىرىنى ئەجەپ ياقتۇرۇپ كۆرىدىغان بوپ قالدىم 
بۈگۈنكى ئىشلار ناھايىتى نەتىجىلىك بولدى
كۈنى ئۆتكۈزۈلۈشكە باشلىغان قېتىملىق تۈركچە ئولىمپىك مۇسابىقىسى بۇرۇنقى يىللاردىكىدىن بەكرەك ئېسىل بوپتۇ 
بۈگۈن بۇ دىتالنى بايقاپ بەك خۇش بۇلدۇم
بەك ئېسىل كەن ئۇ كىتابنى سېتىۋاپ كۆرۈۋاتقان ئوخشىمامسىز ؟
ھەجەپ قىزىق پاراڭكەن !
مېنىڭ بۇ ئىككى كۈنۈم بەك مەنىلىك ئۆتتى
مۇشۇ گەپلەرنى يازغاننىڭ ئورنىغا شۇنى ئەمەلىيلەشتۈرسەك تېخىمۇ ياخشى بولىتى
ئەمما لىكىن ماۋۇ بەك ئورۇنلۇق سۆز بوپتۇ 
بۈگۈن ئەڭ مۇنەۋۋەر ئۇستازىم بولغان چوڭ ئاپامنى ئەجەپمۇ كۆرگۈم كەلدى
بۇ مىنىڭ ئۆمۈرۈمدىكى ئەڭ ئەڭ ھاياجانلىق بىر ئىش بولدى دېسە !
ئەقلىيە سۆز ھەقىقەتەن ئېسىل جۇمۇ
ھەقىقەتەن ياخشى يېزىپتۇ
بۇ ئۆردەك بەك مودا ئىكەن
مەن يازغانلىرىم ئىچىدىكى ھەتتا ئانام داداممۇ ئوقۇمايدىغان ، ئۇنۋان ئېلىپ جان بېقىشتىن باشقا بىر كىشىنىڭ دىلىنى شاد ئېتىشكىمۇ يارىمايدىغان قۇرۇق گەپلەر ئۈچۈن ئۆكۈندۈم .
بىزگە قۇرۇق قاقشايدىغانلار ئەمەس ئەمەلىي ھەرىكىتى بىلەن بىزنى ئىلھاملاندۇرىدىغانلار كېرەك
ئاللاھ سىزگە رەھمەت قىسۇن سۈرخان سىزنىڭ گۈدۈكىگىنى بەك ياقتۇرىمەن داۋاملىق چىلىڭ
مەن باشقىلارنىڭ ماڭا كىتاب تەۋسىيە قىلىشنى تولىمۇ ياقتۇرىمەن 
Windows 8 بىلەن Office نىڭ ھەقىقىي نەشىرىنى ئىشلىتىۋاتىمەن بەك راھەتكەن
مۇسابىقە ئاخىرلاشىتى ئاخىرقى نەتىجە چاۋشيەن ئولىمپىك كوماندىسى يەڭدى بىراق ئوغلانلىرىمزىدىن مىرەخمەتجان بىلەن بارىنىڭ ئىپادىسى ھەقىقەتەن ياخشى سىلەرگە ئامەت تىلەيمەن !
مۇشۇ بىرلەشمە خەۋەرلىشىشتىكىلەر خېلى باي ئەمما ھەقسىز ئېلان بىرىۋېرىپ ھەجەپ زېرىكمەيدىكىنا
كۈلپەتنى ئاز تارتقان تېخىمۇ زور نەتىجىلەرنى ياراتقان تېخىمۇ ئۇزۇنراق ياشىغان بولاتتۇق
گۈدۈكنىڭ نومۇر قويۇش  ياكى جۇغلانما نومۇر بېرىش ئىقتىدارى بولغان بولسا ماۋۇ گېپىڭىزگە ئوبدانراق مۇكاپات بەرگەن بولاتتىم 
مىللەتكە تۆھپە قوشۇشنى سالامەتلىكىمىزنى ئاسراشتىن باشلايلى !
بۈگۈن گۈدۈكنى ئىككى ئادەمگە تەشۋىق قىلدىم  ھوسۇل ئانچە كۆپ بولمىسىمۇ  گۈدۈكنى ئىككى قېرىندىشىمىزنىڭ ئارتۇق بىلگىنىدىن مەن يەنىلا ئالەمچە خۇشال
بىراق يەنىلا ئىشىنىمەنكى  مىللىتىمىزنىڭ پەخىرلىك ئوغلانلىرى ئىنتايىن كۆپ 
يىل ئۆگەنگەن نەرسىنى كۈندە ئوقۇش پۈتتۈرۈش ئىلمى ماقالىسى دېگەن قالپاقنى كەيدۈرۈپلا مەيدانغا چىقىرىمىز
بارىلىق قېرىنداشلارنىڭ يېڭى يىلىنى تەبرىكلەيمىز !
ۋىجدان بىزنى ئۇيغۇر بولۇپ تۆرەلگىنىمىز ئۈچۈن پەخىرلىنىشكە  ئۇيغۇر بولۇپ ياشاشتىن غۇرۇرلىنىشقا ئۈندەيدۇ 
مەن شېئىرىمنى ئوقۇغان بارلىق كىشىلەرگە رەھمەت ئېيتىمەن  شېئىر مېنىڭ رەھمىتىم ئالەمگە بولغان 
قارلۇق شىركىتىنىڭ ئىشلىرىنىڭ ئوڭۇشلۇق بولۇشىنى تىلەيمەن سىلەرگە ئازراق تەكلىپىم بار سىلەر ئىشلەتكەن بۇ سىستېمىدىن ياخشىسىمۇ بار ئىدى
خەلق قانچە شەرىفى بىلەن ياشىسا جەمئىيەت شۇنچە ئادىل بولۇر !
گەپلىرى شۇنداق ئورۇنلۇق شۇنداق كىشنى ھاياجانغا سالىدۇ
كارخانا ھەققىدىكى بىلىملەر بەكلا مول ئىكەن بۇ بېكەتتە
ماكانىم مۇنبىرىدە بىر تېما بار ئىكەن ئۇيغۇر ئەرلىرى يارىماس ناملىق بەك ياخشى تېمىكەن دوستلارنىڭ كۆرۈپ چىقىشىنى تەۋسىيە قىلىمەن
ئالامەت يېقىندىن بۇيان  مەركەز رادىئوسىدا بېرىلىۋاتقان رومانلارنىڭ پەيزى بار جۇمۇ !
پەيزى چىقىپتۇ ئوبدان تېمىدا ئىشلەپتۇ
تېخنىكا گۈزەللىك تەپسىلات بۇرۇنقىلاردىنڭىدىن يۇقىرى
ئۇستازنىڭ ئەجرى  ساۋابى زىيادە بولغاي !
ما ئىسسىقچىلىقنى كۆرۈڭ ئاپتاپتىن كۆزنى ئاچقىلىمۇ بولمايدىغۇ زادى
دگۈدۈك ئايفوندا پەچەت چىرايلىق چىقىدىكەن ئەيھانناس ھازىر ئالمادا مانا
دۇنيادا بىزنىڭ ئۇيغۇر تىلىمىزدەك چىرايلىق  پاساھەتلىك تىلدىن يەنە بىرسى تېپىلمايدۇ 
بارچىسىنىڭ بالىلىققا قېنىپ ئۆسۈشىنى ئۈمىد قىلىمەن !
توغرا گەپ چېرچىلاخۇن بىلىملىك ئادەمكەن ئەسلى
گەپچى بالىلارنىڭ ھەممىسى گۈدۈككە كىرىۋاپتۇ جۇمۇ خا خا قىزىق گەپلەر كۆپىيىپ قالدى
كورلا خەلقىدىن سىلەرگە ئوتلۇق سالام !
نى مىكرو بىلوگ سۇپىسى قىىلشقا بولمىسا ھازىرقىسى مۇۋاپىق نامزات ئىشلىرىڭلار ئوڭۇشلۇق بولسۇن
پانتىگىن دېگەننىڭ تىخىچە چەكلەنمەپتۇغۇ ئۇ يەنە ئادەم تىللاپتىغۇ ؟
راستىنلا ياخشى ئىشلىنىپتۇ !
مۇمكىن بولسا تولۇق تەرجىمە قىلغاندىن كېيىن ئاندىن ئېلان قىلىنسا ياخشى بولارمىكى
مانا بۇ فىلىمنى ئاق بۈركۈتتىكى تىرىشچان يېگىتىلىرىمىز ئىشلەپتۇ بارىكاللا !
ۋاھ ئېسىل ئىش بولۇپتۇ جۇمۇ
ئالامەت ئورۇنلۇق گەپ بوپتۇ ماۋۇ !
ئۇلۇغ ئاللاھقا رەھمەت
كارخانىچىلار تورىغا مۇناسىۋەتلىك خۇش خەۋەر ئاللاھ نىسىپ قىلسا !
ئىككى تال پاساھەتلىك گەپ مۇكاپات بار !
ئادىلجان ئاكىمىزنىڭ رەسىم سىزىشتا تالانتى قالتىس جۇما
بىلوگ بىلەن مىكرو بىلوگنى مۇجەسسەملەشتۈرگىنى كىشىنى راستىنلا قايىل قىلىدۇ
ئېنىم سىڭلىم ئەمدى بۇ نى قالايمىقان يېمەڭ !
چۈشىنىش كېرەككى نۆۋەتتە ئۇيغۇر تىل-يېزىقىدا نەشر قىلىنغان ئادەمگە نەپ بېرەلىگۈدەك كەسپىي ماتېرىياللارنى تاپماق بەك مۇشكۈل
ياخشى بوپتۇ دۇرۇس 
ئەتىگەندە چېنىقىشقا پۇرسەت چىقىدىكەن  يەنە ئىشقا ماڭغاچ تەبىئەتنىڭ ھەرخىل ئۆزگىرىشلىرىدىن ھۇزۇر ئالغىلى بولىدىكەن
تىمەن ۋە چېچەن ئۆسۈپ يېتىلگەي !
بۇ تور بەتتە چۈشۈرۋالسا بولىدىغان ياخشى نەسىلەر كۆپكەن
ئاللاھ كارامەت فېسـتىۋال ياخشى بولدى
يېڭى بلوگقا مۇبارەك
قىزلارغا بىر ئېسىل ناخشا سوۋغا قىلاي قۇلاق سېلىڭلار !
يېڭى بىر يىل يېڭى بىر باشلىنىش !
گۈدۈك ئايفوندا پەچەت چىرايلىق چىقىدىكەن
ئۇلۇغ ئاللاھ ئىشلىرىمىزغا ئاسانلىق بەرسۇن
داھىيلاردەك سۆزلەپ كېتىدىغانلار ناھايىتى كۆپ بولغىنى بىلەن ئەمما ئەمەلىي ھەرىكەتتە ئىپادىلەيدىغانلار ناھايىتى ئاز ئىكەن
بالدۇر كەلگەندىن دەل ۋاقتىدا كەلگەن ئەۋزەل دېگەن ئىكەن كاتتىلار
شەمسىيە سىڭلىم سىزگە رەھمەت سىز تور سۆھبىتىنى ياخشى ئىشلەۋاتىسىز
ھەرقىسىم ئادەملەر بولىدىكەن ، دوستۇم دەپ ئويلىغان ، قۇرئاندىن ھەم تۇتۇپ سۆزلەپ قايىل قىلغان .
مېنىڭچە بۇ بىمەنە سوئال بولسا كېرەك لېكىن ئادىمىلىك مۇقامىغا يەتتۇقمۇ ؟
ئاخىرى تاپتىم ئانا تىلىمدىكى مىكرو بلوگنى ئەجەب پەيزى بولاپتىيا ئەمدى ئاستائاستا مۇكەممەل قىلىۋالسا بولغىدەك
پەيزى چىقىپتىغۇ دەرۋازا بولا شۇنداق بولا پىچەت بولا شۇنداق بولا
خوش خەۋەرلەر ئۇلىشىپ كېلىۋاتىدىغۇ زادى ئادەمنى خوش قىلىپ
راستتىنلا ياخشىكەن
گۈدۈكتە باش بېتىمنى يامان ئەمەس بېزىۋالدىمغۇ كىرىپ كۆرۈپ باقمايمىزما
پاھ چىرايلىق چىقىپتۇ
ئەي ھەقىقەت ساڭا موبارەك بولسۇن !
ناھايتى ياخشى ئىش بوپتۇ  ئانا تىلىمىز داۋاملىق تەرەققى تاپقاي !
ئەينى يىللىرى ئۆزىمىز قول سېلىپ ياسىغان مۇشۇ ئويۇنچۇقلار بىلەن قالتىس كۆڭۈللۈك ئوينايتۇق
ۋاھ  ئەمدى ياخشى بولۇپتۇ  يانفۇن تېرمىنالى ئارقىلىق قۇرۇق تاكسىلارنى ئىزدەپ تاپقىلى بولىدىكەن 
خىشلار ئۆزىنى مەنىگە ئىگە قىلىشى ئۈچۈن ئىككى ئىشنى قىلىشى كېرەك بىر دۆۋە خىش بولۇش سىستېمىلىق تىزىلىپ ئابىدىلىك بېنالارغا ئايلىنىش
بىر خىل پەخىرلىك تۇيغۇلار قەلىبلەرنى ئىللىتىدۇ 
بۈگۈن ھاۋا ئوچوق قورساق توق كۆڭۈل شوق شۇڭا چىقىپ توپ ئوينىغان ياخشى 
ھازىرلا زىيارەتتىن قايتىشىم  راستىنلا چىرايلىق بوپتۇ .
ئابۇنتىلارنىڭ يوللىغان سانلىق مەلۇماتلىرىنى ساقلىيالايدىغان بولدۇق ئاللاھ ھەممىڭلارنىڭ ئىشىغا يارىشا بەرىكەت بەرسۇن !
بولىدىكەن ھە ئەمدى ئۆزىمىزنىڭ سىستېمىسىنى ئوينايدىكەنمىز ۋاھ ئېسىل ئىش بوپتۇ
يېڭى بىر كۈن يېڭىچە تۇيغۇ
فارۇخ پەرھات ئامېرىكا دۆلەتلىك پەنتېخنىكا مۇسابىقىسىدە ئالتۇن مېدال ئالدى
بىلىمىزڭىزنىڭ زاكىتىنى ئادا قىلغانلىقىڭىزنى كۆرۈپ شۇنچە سۆيۈندۈم 
ھە  ئەسلى ئەرەبچە فونتكەن ئەمەسمۇ ئەمما بەك چىرايلىقكەن ياقتۇردۇم
ئەجەپ ياقتۇردۇم ما شىئېرنى  دەل ۋاقتىدا كەلگەن تىز ئىلھاملار ئوخشايدۇ
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم قېرىنداشلىرىم سىلەر بىلەن گۈدۈگ ئارقىلىق يۈز كۆرۈشكەنلىكىمدىن ناھايىتى خۇرسەنمەن
سىلەربىلەن تونۇشقانلىقىمدىن ئىنتايىن خۇشالمەن
راستلا تازا ئوخشىغاندەك تۇرىدىغۇ ھاھاھا ھەجەپ يېگۈم كەپكەتتا كۆرۈپ
رەھمەت شۇنداق چىرايلىقكەن
بۈگۈن قارلۇق مەكتىپى ئوقۇتقۇچىللىرى يىللىق كومپىيوتېر گىرافىكى ۋە يۇمشاق دىتال سىنىپ ئوقۇغۇچىللىرى بىلەن بىرلىكتە يامالىق تېغى ۋە قىزىل تاغقا چىقىپ ئايلىنىپ كەلدۇق  ئوچۇق ھاۋا ھەممىمىزنى شۇنداق ھاياجانلاندۇردى
مېنىڭچە  گۈلشەن ئابدۇرېھىم مەسئۇللۇقىدىكى يۇلتۇز رىياسەتچى تەربىيلەش مەركىزىنىڭ ئېچىلىشى بەكمۇ ياخشى بوپتۇ  بولۇپمۇ ئۇيغۇر بالىلىرىمىزدا ئۆزىگە بولغان ئىشەنچ تۇيغۇسى  ئۆزىنىڭ پىكىرىنى دادىل بايان قىلىش ۋە ئۆزىنى نامايەن قىلىش ئىقتىدارىنى يېتىلدۈرۈش كەم بولسا بولمايدىغان تەربىيىلەرنىڭ بىرى
بەكلا ھېرىپ كەتتىم  ئەمما بەكلا خوشالمەن
مەن بۈگۈن يەكەندىكى بىر ياش كارخانچى دوستۇمغا ناھايتى قايىل بولدۇم مەن ئۇنىڭغا بىر ياخشى ئۆگىنىش ئۇچۇرىنى بەرگەن ئىدىم ئۇھېچقانداق باھانە سەۋەپ كۆرسەتمەستىن دەرھال ئايرۇپىلان بېلىتى ئېلىپ ئۆگىندىغان ئورۇنغا مەندىن بۇرۇن كېلىپ بولدى ئۇمۇ ئوخشاشلا مىليونېر ئىدى 
كەلگۈسىدە مىنىڭ بالام سىز ئاچقان مىللى يەسلىدە ئوقۇسا بەك ياخشى بولاتتى !
نۇرغۇن ئۇلۇغ مەسىللەر ھەل قىلىشنى كۈتۈپ تۇرغاندا ھەممەيلەنننىڭ ئائىلسىگە خىزمىتگە بىشنى تىقىۋىلىشى ھەقىقى ۋىجدانسىزلىق ئەمەسمۇ ؟
كېچىچە تۈزۈك ئۇخلىيالمىغان بولساممۇ كوچىلاردا خەن چىرايلارنىڭ ئۇچىرماي شەھەرنىڭ خېلىلا ئازادە بولۇپ قالغىنىدىن كۆڭلۈم سۈيۈنۈپ قالدى
ئالىي مەكتەپ ئىمتاھانىغا تەييارلىق قىلىۋاتقان ئېنى سىڭىللار ئالىي مەكتەپ ئىمتاھانىنى ياخشى بېرىشىڭلارغا تىلەكداشمەن
بۈگۈن رىياد شەھرىدىكى ساياھىتىمىزنى باشلىدۇق  بۇشەھەر راستىنلا ناھايتى گۈزەلكەن
مەن ئۇقىۋاتىمەن ، سەن مېنىڭ سەۋىرىمنى سىناۋاتىسەن ، مەن چوقۇم بۇ سىناقلارغا سەۋىر قىلىمەن !
خەرىتە ئىقتىدارى ياخشىكەن جۇمۇ بۇنىڭ
ئۇلۇغۋار كىشىلەر ھەمىشە كىچىك بولىۋېلىشنى ياقتۇرىدۇ
قايسى ساھەنى ياكى كەسىپنى تاللىشىمىز مۇھىم ئەمەس بەلكى ئۇنى قانداقراق قىلالىشىمىز مۇھىم ھاياتبىر قىزغىنلىققا تولغان ئەستايىدىل ئويۇن !
ئاللاھ يۇرتىمىزغا بەرىكەتلەر بەرسۇن ئامىن !
مىھمىنىمىزنىڭ قەدىمى قۇتلۇق بولسۇن !
بۇ تور بەتتە ياخشى نەسىلەر كۆپ ئىكەن ئىنگىلىزچە بىلىدىغانلار زىيارەت قىلسا بولغۇدەك
بۇ بىر نورمال ئەركەكنىڭ ئاغزىدىن چىقىدىغان سۆز ئەمەس
سىلنىڭ ھېيتىڭلارغىمۇ مۇبارەك بولسۇن
ئاقارسۇ ئۆزىنىڭ جەڭ غەلبىسىنى نامايەن قىلماقتا
ئەقلىدەك سەرمايە ياخشى خاراكتىردەك دوست ئەدەبتەك مىراس ئىلىمدەك شەرەپ بولمايدۇ
ئەجىر قىلغۇچىلارغا ياخشىلىقلار يانسۇن !
بۈگۈندىن باشلاپ مەنمۇ گۈدۈكچى بولدۇم بۇنىڭدىن مەن ئالەمچە خۇشالمەن
مەنغۇ ئۇ تور بېكەتتىكى جاۋابلارنى راست دەپ بىلىمەن
ۋەئەلەيكۇم ئەسسالام ئىشلىرىڭىزنى كۆڭۈلدىكىدەك بولغان بولۇشىنى تىلەيمەن
ئاللاھ رەھمەت قېلسۇن قېرىندىشىم چىدامچان بولۇڭ دىققىتىم يازمىڭىزدا
گۈزەل تورداشلا ياخشىمۇ سېلەر مەن قايتىپ كەلدىم !
مىھماننىڭ قەدىمىگە مۇبارەك !
ۋاھ مەكتەپ پۈتتۈرۈش ماقالىسىنى تاپشۇرۇپ بولدۇم ئازادلىققا چىقتىم !
بارىكاللا ئىنىلىرىم ماھارىتىڭلارغا كۆز تەگمىسۇن !
ئاقكۆڭۇل ۋە ساددىلىقتا تۇپراقتەك بول
فىلىمنىڭ ئۈنۈمىگە ھەقىقەتەن بەك كۈچەپتۇ  كۆرۈنمە يۈزىنى كۆرۈپلا قايىل بولدۇم 
ئەتتىگەندە ئېسىل ئەسەردىن بىرنى ئوقۇۋالدىم
ئانا تىلنى قوغداشتا ھەممىمىزنىڭ مەسئۇليىتى بار  ھەممەيلەننىڭ ئانا تىل بايرىمغا مۇبارەك !
ئىھ جاپاكەش  مىھرىبان ئانىلار بايرىمىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن !
گۈدۈكچىلەر بالىلار بايرىمىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن !
مەيلى قايسى كەسىپنى ئۆگىنىڭ شۇ كەسىپنىڭ پەللىسىگە يېتەلىسىڭىز بەخت سىزنىڭ
ھاھاھا  مۇشۇنداق ياشتىكى بالىلار راستىنلا ئادەمنىڭ ئامراقلىقىنى كەلتۈرىدۇ جۇمۇ 
ھاۋا نەچچە كۈنتىن بەك ئىسسىپ كىتىپ بىزار قىلۋەتكەن بۈگۈن شۇنداق سالقىن  ھەجەپ خوش ياقتى
بۇنىڭدىن كىيىنكى ئۆزىمىزنىڭ مىكرو بلوگىنىڭ تەرققىياتىغا ئۇتۇق تىلەيمەن .
سەبۇرى ئاتامانغا مەرھابا !
اللاھىم مۇشۇ ياخشى تىلەكلەرگە ھەممىمىزنى مۇۋەپپەق قىلسۇن ئەمىين
سېنىڭ ئورنۇڭنىڭ بۇلۇڭ پۇچقاقلار ئەمەس ئېسىل سەھنىلەردىن بولغىنىدىن پەخىرلەندىم 
ئەمما ئىشلەنسە قالتىس ئالقىشقا ئېرىشكەن بولاتتى
ھەركۈنى بېشىمنى مېھىرلىك سىيلاپ چېھرىدىن نۇر بەرگەن ئانام ئامان بولسۇن  بىر ئۆينىڭ يۈكىنى ئېلىپ يەلكىسىگە  تۆۋرۈكتەك كۆتۈرگەن ئاتام ئامان بولسۇن !
كۆڭلۈم بىر خىل تەسۋىرلىگۈسىز ھاياجانغا تولدى
بۇ بىر پىروگرامما تىلى ناۋادا تور يۈزى پروگىراممىلىرىغا قىزىقسىڭىز ئۇ سىزنىڭ ياخشى تاللىشىڭىز بولالايدۇ
ئالىي مەكتەپ ئىمتىھانىغا بېرىدىغان ئوقۇغۇچىلارغا ئۇتۇق تىلەيمەن
ئالىي مەكتەپ ئىمتىھانىغا تەييارلىق قىلىۋاتقان ئېنى سىڭىللار ئالىي مەكتەپ ئىمتاھانىنى ياخشى بېرىشىڭلارغا تىلەكداشمەن
پائالىيەتنىڭ ئۇتۇقلۇق ئېلىپ بېرىلىشىغا تىلەكداشمەن !
ئەسەت سۇلايمان ئەپەندىنىڭ ئىشلىرىغا ئۇتۇق تىلەيمەن
ما بىلوگدا كىچىك بالىلار بولسا بايرىمىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن
يىلى ئاينىڭ كۈنى ئاقسۇدا سۆزلىگەن تېز سۈرئەتتە مۇۋەپپەقىيەت قازىنىشنىڭ مەخپىيتى تېمىسىدىكى نۇتۇقۇم مۇۋەپپەقىيەتلىك ئاخىرلاشتى
بايرىمىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن !
ياخشىلىقلىرىڭلار ئۈچۈن ئاللاھ ھەسسىلەپ ياخشىلىق بەرسۇن !
بۈگۈنكى ئىشلار ناھايىتى نەتىجىلىك بولدى يامغۇرلۇق ھاۋادا خۇشكەيىپ ئۆيگە يول ئالدۇق
بولۇپمۇ ماۋۇ خەۋەر شۇنداق يۈرەكلىك بىلەن سۆزلەپتۇ !
بۈگۈن بىر فىلىمنى كۆرۈپ چىقتىم  تەسەۋۋۇر كۈچىگە باي ۋە ۋەقەلىكى بەكمۇ تەسىرلىك ئىكەن 
ئىسمىمۇ شۇنداق ياخشى قويۇلۇپتۇ  كۆز تەگمىسۇن
بۇ شۇنداق ياخشى يازما ئىكەن 
ئۇيغۇرچە خەتلىك فىلىم ئىشلىرى خېلى تەرەققى قىلىپتۇ جۇما
بىر چېنە دوغاپ ئىچكەچ گۈدۈك كۆرسە نېمانداق پەيزى ؟
ئىچىمدە شۇنداق خۇرسەن بولىۋاتىمەن 
مۇشۇ مەزگىلدە بىزنىڭ قۇلاقلارمۇ خېلى ئارام ئېلىۋالغۇدەكتە
دۆلىتىمىزنىڭ قاتتىق تەرەققىي قىلغانلىقىنى ئويلاپ خوش بولىمەن
لېيغان بۇلاق ناملىق روماننىڭ ئاۋازلىق ئەسىرى چىققان بولسا بەكلا ياخشى بۇلاتتى !
خېلى پەيزى چىقىپتۇ جۇمۇ
ماۋۇ تېلىغۇن بەكلا ئېسىل ئىكەن
بەكلا ياخشى تەرجىمە قىلىپسىز
مېىنىڭچە سېتىۋالغۇچى ئۈچۈن شۇنداق قولايلىق
بىز ئۇيغۇرلارنىڭ سۆز سەنئىتى خېلى قالتىس جۇمۇ !
قارلۇق گۈدۈكنىڭ خەت نۇسخىسى  كۆرۈنمە يۈزى شۇنداق چىرايلىق
مەك مەك ناۋاتتەك مەك ئاخىر ئەپلەشتى ئادەتتىكى كومپيۇتېرغا ئالما نىڭ مەك سيستېمىسىنى قاچىلىماقچى بولغانلار غا مەرھەمەت
ۋاي نېمانداق ئوماق بالا بۇ
ئەڭ ئاخىرقى سۈرىتى نېمانداق چىرايلىق ؟
بەكلا قىزىق ئىشكەن بۇ
يىلى  ئۇيغۇر كومپيۇتېر ساھەسىدە كىشىنى خۇشال قىلىدىغان نەتىجىلەر كۆپ بولىدىغان بىر يىل بوپ قالىدۇ 
بەكلا ئېسىل جۇمۇ
شۇنداق بولسا بەكلا ياخشى بولاتتى !
خېلى ياخشى نەسىلەر باكەن
مېنىڭچە مۇشۇنداق ھېچقانداق مەنپەئەت ئارىلاشمىغان ھېسسىياتلا ئەڭ چىن ھېسسىيات
خېلى پەيزى چىقىپتۇ جۇما
يانفونغا ئۇنچىۋالا بېرلىپ كەتمەڭ !
دادىن كىچىك كەڭلىكتىكى ئېلانلار بەكلا ئازمۇ كۆرۈنمىدى بۇ ئېلان ئۆچۈرۈلگەن دەيدۇ ئەمما كەينى سۇپىدا بار
بۈگۈن brt غا چىققۇچە پىيادە ماڭسامچۇ دەۋەتتىم ، يا يېرم يولدا ئىشىكنى ئېچىپ بەرمىگەن .
يۆلەي دېسىڭىز ئىگە بول دەپ ئېسلىۋالغانلار تولا ، شۇڭا خەقمۇ كۆرمەسكە سالا .
بىلەت سىتىلىپ بولۇپتۇمىش ئۆيگە كىتەلمەمدىم ئەمدى ؟
قولىڭىزدىن كەلسە ئۆچۈرۋىتىڭ بولمىسا ئىشىڭىزنى قىلىڭ !
خىزمەت تارىخىم يۈزتۇرانە ئىمتىھانغىمۇ يارىماپتۇ .
بەزىلەرگە مېنى ماۋۇ گۈدۈكتىن تەزدۈرمەڭ !
مەن 8 يېشىمدا مەكتەپكە كىرگەن ئىدىم ، 6 يېشىمدا كىچىك دەپ ئالمىدى ، 7 يېشىمدا بالا سانى توشمايدىكەن دەپ سىنىپ ئېچىلمىدى
ھاۋانىڭ ناچارلىقىنى دېمەي تېخى
ياپۇنىيە كوماندىسى بىلەن بىرازىلىيە كوماندىسىنىڭ مۇسابىقىسى بەك قىززىدى 
بەك پېچەتكەن بۇ تىل بولىقىنى قاچىلىسا
ﺋﺎﻧﺪﺭﻭﻳﯩﺪ ئالامەتكەن جۇمۇ  ﺑﯩﯟاﺳﯩﺘﻪ ﻓﻮﻧﺖ ئالماشتۇرغىلى ﺑﻮﻟﯩﺪﯨﻜﻪﻥ  بەكلا قولايلىقكەن
ماركوجانغا بۇ دوپپا بەك يارىشىپتۇ
بۇ قىز بەك چىرايلىقكەن
باش سۈرىتىمنى ئۆزگەرتىپ قويدۇم ئۇبۇنتۇ ئورگان بېتىنىڭ رەڭگدىكى لوگوسى ھەقىقەتەن كۆركەمكەن جۇمۇ پىنگىۋىنى
قارلۇق مېدىياسى تېخىمۇ گۈللەنسۇن !
مۇزىكا بەك مۇڭلۇقكەن
ھەقىقەتەن خۇشخەۋەركەن بۇ !
مەن بەك ياقتۇردۇم !
مەنچە قۇتيار تەرجىمە فىلىملىرىنىڭ كەلگۈسى ناھايىتى پارلاقتۇر 
ئەجەپ ئېسىلكەن يەنە بارمۇ ؟
ھەقىقەتەن تەسىرلەندىم !
ھەزىرتىئىلىنىڭ مۇنۇ ناخشىسىنى بەك ياقتۇردۇم 
ئەمما بىر نەرسىگە ھەيرانتىم دادام-ئاپام ۋە شۇلار دېمەتلىكلەرنىڭ ھەممىسىنىڭ خېتىنىڭ ئۇستىخىنى خۇددى بىرلا مۇئەللىمدە تەربىيىلەنگەندەك ئوپمۇ-ئوخشاش ئىدى  شۇنداق چىرايلىقتى 
بەكمۇ ھاياجانغا سالارلىق فېستىۋال ئۆتكۈزۈلدى ئاپىرىن ئۇلارغا !
مەن باشقىلارنىڭ ياردىمى بىلەن windows 8 نى سېتىۋالغان ئىدىم 270 كويغا ئەمما مەن ھەقىقەتەن رازى بولدۇم
ئەمەلىيەتتە ئۇيغۇرچىنى سۆزلىيەلەيدۇ لېكىن بەك راۋانمۇ ئەمەس ئالىمىمىزنىڭ تېنىگە سالامەتلىك تەتقىقاتىغا راۋاج بەرسۇن ئاللاھىمىز
نەدىن بىلەي تورغا يوللىۋېتىشىنى ، ئەمدى ئاپامدىن باشقا ھېچكىمگە ئىشەنمەيمەن
ئائىلىنىڭ گۈزەللىكى ئۇنىڭ ئۈمۈتكە تولغانلىقىدا
سىز كۆزگە ئىلمىغۇدەك گەپ ئەمەسكەن بۇ چۈشەنسىڭىز گەپ قىلىڭ بولمىسا بۇنداق گەپلەرنى قىلماڭ قېرىندىشىم
ماۋۇ راستلا ئالامەتكەن
كۈچ بىرلىكتە ئىش ئۆملۈكتە دەپتىكەن دانىشمەنلىرىمىز
بۇ شىئېر ئوقۇغانلا ئادەمنىڭ يۈرىكىنى ھاياجانغا سالىدىكەن
ئىشىنىمەن ئۆز يېزىقىمىز مۇكەممەللىشىدۇ
ئەلۋەتتە  شەخسەن ئۆزەممۇ ئابدۇكېرەم ئابلىز ئەپەندىنى ياختۇرىمەن ھەم قوللايمەن !
ئۇنىڭ رول ئېلىش ماھارىتىگە راستلا قول قويىمەن 
ئەمگەكلەرنىڭ تۇنجىسى سۆيۈملۈكتۇر ھەم كېيىنكىلەرگە ئۆرنەكتۇر 
ئاللاھ ئەجرىنى بەرسۇن ئۇيغۇربەگ قېرىندىشىم 
سىز بىلەن ئايلانغان باغچىلار قول تۇتىشىپ ماڭغان كوچىلار سىز بىلەن كۆڭۈللۈك ئۆتكەن ئاشۇ مىنۇتلار  سىزنىڭ ئوماق كۈلىشلىرىڭىز سىزنىڭ ساددىلارچە ئاچچىقىلىنىشڭىز كۆز ئالدىمدىن يىنىش يىنىشلاپ ئۆتىدۇ 
مەيلى ياخشى نىيەتتە قىلسۇن  پايدا كۆزلەپ قىلسۇن بۇ ئادەم ئىچكىردىكى كاۋابچىلارنىڭ ئوبرازىنى ياخشىلىدى دەپ قارايمەن
بىر ئالىم كەتتى كۆكتە پارلىغان يورۇق بىر يۇلتۇز ئېقىپ چۈشتى
بارلىق جاپاكەش ئانىلارنىڭ بايرىمىنى چىن دىلىمدىن قۇتلۇقلايمەن ھەم بارلىق ئانىلارنىڭ خاتىرجەم ھەم بەخىت ئىچىدە ئۆتۈشىنى تىلەيمەن !
بالىلار يەسلىگە كىرىشتىن بۇرۇن ئەڭ ئەقىللىق بولۇپ مەكتەپكە كىرگەندىن باشلاپ ئالى ئوقۇلنى پۈتتۈرگۈچە بارغانسېرى دۆتلىشىپ ماڭىدىكەن
بۇ گۈدۈكنى بارلىققا كەلتۈرگەن تەتقىقاتچىلېرمىزغا كۆپ رەھمەت ئىيتىمەن !
ھۇھاھا بەك قىززىقچى جۇمۇ سىز ھەدە گېپىڭىزگە قاراپ مەنمۇ شۇ ئابدۇكىرىمكامنىڭ ئايىلىمىكى دەپتىمەن
بەك چىرايلىق بولۇپ كېتىپتۇ
ئۇيغۇر تور بىكەتچىلىكىگە تېخىمۇ كۆپ ئۇتۇق تىلەيمەن !
ئۆگىنىش يولىدا قالدۇرغان ئىزلىرىمىزدىن يوللار شەكىللەنمەكتە سىزمۇ ئىز قالدۇرۇڭ تېخىمۇ راۋان يوللار ئېچىلسۇن !
تۇرپاندا ئۈزۈم پىشىپ مەي بوپ كەتتى دەيدىغۇ بۇ كۈنلەر نېمىدىگەن ئېسىل ھە
تۈنۈگۈندىن بىرى بەك قىززىپ كەتتى بۇ مۇنازىرە 
نىمىدىگەن پاساھەتلىك تىللار  سۆزلەرھە بۇ !
شۇ ۋاقىتتا گۈدۈكنى ئېلان قىلىۋىدى بەك خوشال بولۇپ كەتتۇق 
قبۈگۈنكى ھەزرىتى ئەلى مۇھەممەد تۇرسۇن ئەپەندىنىڭ ئىككىنچى پىلاستىنكىسى مەن بىلەن نىڭ ئېچىلىش يىغىنى بەك ياخشى بولدى
كۆپچىلىكنىڭ قوللىغىنىغا كۆپ رەھمەت !
تۈنۈگۈنكى تەربىيىلەش بەك ياخشى بولدى  مەيلى قانچىلىك ئۈمىدۋار  مۇنەۋۋەر خادىم بولسۇن  ھامان ھەرخىل بىسىملارنىڭ تەسىرىگە ئۇچراشتىن رەڭسىز ھالەتكە چۈشۈپ قېلىشتىن خالىي بۇلالمايدىكەن  شۇڭا مۇشۇنداق يۇقىرى كەيپىياتلىق پائالىيەتلەرنى كۆپرەك ئۇيۇشتۇرۇپ كۆپرەك قاتنىشىپ تۇرسا بولىدىكەن
