بالا تاشلا قانۇن خىلاپ
مەن سەن ئويلا خائىن ئەمەس
دادا سەن سەۋەب ئاچچىق ھاراق ئېچپ قال
مەن ئۇ ھەرگىز كەچۈر
ئۇلار بەك ھەددى ئاش
بۇ ئىش سەن بىلەن مۇناسىۋەتسىز
بۇنداق رەزىل قىلىق چوڭ ئانا يىرگىنىش
مەن ئۇ كۆر قىل گەپ ئاچچىق كەل
ئۇ ياتلىق بول مەن راست تاشلا
ئۇ زەھەر ئوغرى سات قال ئۆز چەك
ئاپا دادا كوچا يەنە ھاراق ئېچش
مانا ئەمدى ئاشۇ نادان ئەتىۋا
بىل قال ئۇ شېىئر ياز نەسىر ياز
ئۇ ھىچكىم يۈز قىل
زور ئۈمىد بىلەن باشلا بىرىنچى قىتىم سودا ئويلا يەر زىيان تارت كەت
ئورۇش ئاشلىق تۈنۈگۈن يىغىپ ئال
ئاپلا تېلېفۇن ياتاق ئۇنۇت قال
ئاپلا مەن تۈنۈگۈن ئۇ يەر بار بول ياخشى بول
ئېسىت بۇ قاچا دىققەت قىل چاق قوي
ئېسىت ئاخشام كىنو كۆر قال
ۋاي ئېسىت سودا ساراي باھا چۈش ئەجەپ بىل
ئاپلا ئۇن قول چىق كېرەك ئىدى
يائاللا ئۇنىڭ ئېغىز پۇت ئۇچ قورساق
ئوغرىلىقچە نىكاھ بۇ قېرى
بىز يوپۇرماق ھېچنىمە ئەرزىش
ئېسىت سىز بىلەن ئۆت ئۆمۈر ئېسىت سىز قىل ئەقىدە
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا نېمە بول كەت بۇ ئىش بۇ جاھان
ئەستاغپۇرۇللا ھېلىقى ئىش ئۇنتۇ ئەمەس
ۋەزىر ئەزەم پەرمان ئەمەل ئاش قال خەپ
ئۇكا كەنجىتاي دادا مېھرىبان ئانا بىچارە ھەي
ھەي كېچىك قال بول دە
ھەي نېمىدېگەن سەت مەخلۇق بۇ
ۋايجان باش بەك ئاغرىش كەت
ۋايجان بەك ھار كەت
ۋايجان نېمىدېگەن سەت چاپان كەي بۇ
بول نېمانچە قىل ئۇ يامان كەل تۆت تەڭگە ئارتۇق خەجلە يا
ئەجىبا شۇنچە ئاددىي قائىدە بىل
ۋاي ۋۇي بۇ يول بەك ئۇزاق
خەپ توختا تىل ساڭگىلاپ چىق قىڭراق بىلەن چاناش
ۋاي ئۇ پىخسىق پۇل سورا ئىش
ھەي چاشقان ھامان بىر كۈن ئال ئاكا دە كەل بىر كۆر
پۇل ھەممە زەھەر خەجلەش ۋۇي ئىپلاس
ئاپلا ساختا پۇل ئال
سەن تۇت نەرسە ھەممە كۈل بول توزۇش تازا
ئانا بۇ مەن تەشنا بول ئانا مېھر ئۇنتۇش باھانە بول
ئۇيقۇ ئاچ ئەي ئىنسان بالا
ھەقىقەت كۆز تىمساق بول كۆر
ھەي ئېسىت قوغلا قاتناش
پۇل بار چاغ ھار خەجلەش ئەمدى پۇل كېرەك بول ئىشىشىپ ئولتۇر
ۋاي ۋۇي ئاپا ئىش ئاقىۋەت بۇنداق بول كەت ئويلا
ۋاي ۋۇي گەپ بول چىرايلىق دە قارا سەن
تىل تىللا سەن شۇ نۇمۇسسىز لۈكچەك
ساقچى يولداش ئۇلار ئىككىسى ئەسكى بىر نېممە
باش يە ئىلاھىم ئۆل قاۋان
باش پالتا بىلەن سال بىكار
ئۇكا خۇش قىل بول ئاھ ۋەيرانچىلىق
تېخى مۇنۇ غوجام يەنە شۇ زىيەك يالاڭ تۆش كۆڭۈل بۆل نالە پەرياد ئاڭلا ئامراق
ئۇ ھارام بول ھال قانداق قىل
ھۇ ئانا تېخى ئۇ باق باق باق
تاماق ئۇ بەر مەن تېخى توي
ما سەن دادا يوق
ھۇ نۇمۇسسىز ئەبلەخ مۇشۇ شەرمەندە دە مەن ئۇرۇش
تەپتارت مەن ئالدا
ئۆل ئىلاھىم تۇغقان بول قېنى ئۆز قېرىنداش پەيلى بۇز جوھۇت
زىياۋۇدۇن كەل تېرە تەتۈر سوي
سەن قانجۇق بىر تېتىش
ۋاي قانداق قىل ئۇلار كىرىلىش كەت تېخى
ئۆي ئەمەس ماياق ماڭ ھوي گالۋاڭ
خەپ توختا سەن دوتەي تارت
پاھ ئال ئال ئۆل ئۆل ئەجەب تىنچ
ئۇنداق بول يوغان گەپ قىل ساختىپەز
كۈندۈز ئىككى ئىككى يان مارا يات ئوغرى تۇت ئېسىت
سەن يارىماس ئىشەنچىلىك ئادەم دە شۇنچە يىل بېرى باق كەل
خەپ توختا تۇر تۈرمە بىر چىق
ئىلاھىم بۇ ھارام جان چىق كەت مۇشۇنداق ۋارقىرا
ھەي ئېسىت ھەيدە ئەمەس پەيتۇن ھەي شەيتان
بۇ بەغەرەز تۆگە كۆز يوق تەس
ئەمدى پۇشايمان ئال قاچا يوق ھەي
خەپ سەن ئەدەپ بىر بەر
ئۆز يۇرت گۈللەندۈر ھوقۇق يوق خەلق ھە
سىز ساپا دە نەرسە بار
ھوي ئادەم دە مۇھەببەت بول جۇمۇ
بالا ئەكىر قوي ھوي ئەزراىل بول غەرەز ئۇق دە
ھىم نېمە نوچىلىق قىل
ئۇ ھارام بول دەرھال ھايدا
كېلىن خەلق ئالدى ئال قاچ سەپەر ئوغرى تۇت بەر
بۇنداق پىش تاماق بەر ئاچا ئەت بەر قوپ
مەن سىز كۆر يوق يوقال
ياردەم ھاجەت يوق نېرى تۇر
ھۇ ھاراملىق كۆز يوقال
سىەن زادى قانچىە ئىش يوشۇرۇش ھە
بوش ئادەم ئۇخلاش يوق
سىز مەن زادى ئۆگەن قوي يوق
بۇ ئەبلەخ كاللا يوق
قارا بۇ بۇ ئادەم يە نەرسە
ھىچ چۈشەن دە نېمە غادىيىش
ياخشى قېنى كۆر باق ئۇ قانداق تەڭداشسىز بول
سەن سولتەك تېخى مەن كۆز ئىل
ۋۇي غوجام يېرىم كېچە قىز ياتاق نىمە بار سىز
سىلەر ۋىجدان قەيەر كەت
قېنى دە باق يا مەن ئۇزۇن يول تېلىفۇن ئۇر تېلېفۇن پۇل نېمىدىگەن جىق بول كەت
ھوي ھازازۇل تىل تارت يوق
ئەس بول ئۇيغۇر قىز يەنە مۇشۇنداق قىل ئەخلاقسىز شەرمى ھاياسىز ئىپپەت نۇمۇس قەدىر قىز يەنە كۆپ ئېنىق ئۇلار بىز قاباھەتلىك دوزاخ باش بار
مەن قاتتىق كۈچ ئۇ رەسۋا ئەدەپى بىر بەر ئادەم بول كەت
سەن نېمىدېگەن قارام كېيىن ئاقىۋەت پەقەت ئويلا
بەخت سائادەت جاي زىندان بول تەقىپ قىل چېقىمچىلىق مۇتىھەملىك خىيانەت تۆھمەت ئوغرى ئۇچ چىق
تازا بىر جاھىل ئادەم بۇ ئاكا ھاجىم گەپ ئال ئال ئادەم يوق جۇما بۇ بازار
ئەمەلدار ئىچى پارىخورلۇق خىيانەتچىلىك قىمارۋازلىق ئەيشىىشرەت بىلەن كۈن ئۆتكۈزۈش ئەۋىج ئال
بۇ قارا نىيەت دېلو سادىر قىل ۋاستە ئىنتايىن قەبىھ ۋە رەھىمسىز
بالا يا بىر چوڭ خاتا ئۆتكۈز ئۇ نېمە ئۈچۈن بۇنداق رەھىمسىز قىيناش
بۇ ئون كەسىر چېكىت دىققەت قىل ھېساب نەتىجە ئەلۋەتتە خاتا چىق
بۇ ئەبلەخ ئېغىز بېزەپ ھەركەت ناپاك بول كىشى يېرگىنىش
سىنىپ ۋاراڭ چۇرۇڭ دەستىدىن كىتاپ ئوقۇ زادى مۇمكىن ئەمەس
مىللەت گەۋدە مەھكۇملۇق روھسىزلىق چۈشكۈن نادان قاششاق تەپرىق قانائەت شۈكرى ھەسەت خۇشامەت زىناخور ئىللەت ئېغىر
ئىش تېرىشىش قورق ئۇنىڭ بىلەن قانداق سوقۇش مىلتىق ئات نېمە ھوي يۈرەك موجۇپ قوي بول
ئەگەر گەپ كىر كىيم سال يالىڭاچ ئەدەپ بەر
ئۇ ھەي بەچچىغەر ئۆل كەل بول يېقىن كەل دە ۋارقىرا ئوق ئۈز
ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادەم ھايۋان قارا دە ۋارقىرا ئىمام
سەن موزاي ھال چوڭ بول بىلەن كۈن ئىت بەتتەر
كار نېمە بالا ئاكا ياڭزا بار جۇمۇ تېز بەر ھاجەتخانە تازلاش بوڭقۇش دە ۋارقىرا ئاچچىق
مەن قېرى مىرزا يۈسۈپ زىندان چىق بەندە بىلەن سۆز خالاش
تۈفى لالما تېخى مەن قورقۇتۇش بول دە ئۇ كۈچۈك تەرەپ تۈكۈر
ھەي ئاۋاق قار ئەلھەمدۇلىلا بىلەن قۇلۋاللاھۇەھەت ئاناڭ بىر نېمە قىل قىسقا ئايەت ئوقۇ بول
ھەي تۇزكور خۇمسى بىز ۋەزىر سەن ئۆل گۇناھ كەچۈر بۈگۈن يەنە يۈز قىل قانداق يۈز چىدا
تۇر ئورۇن بىز نېمە كوي سەن نېمە ئوي
قارا سەن بۇ كېيىن ھەرگىز بوزەك بول
ئۇ تېخى بالا سەن بىرنەچچە بالا ئانا بول خوتۇن تۇرۇقلۇق بالا قىل قىيىپ كەت چىدا قىل ۋالاقلاش
ئەستاخپىرۇللا دە باشقا مەيلى مانا چىق دە قۇي يېرىم سائەت ئۇزاق ۋاقىت كەت
سەن ئادەم ئۆز يارات ئىگە تونۇش ھايۋان نىمە پەرق قال
خەپ بۇ نوچى بۇرۇن بۇلاق قوڭ يۇمىلاق قىل بول دە شىۋىرلاش ئۇ ئىچى
ئۆي كەل بالا پوق چىلا قال ئاستى قۇرۇق قوي
ئىمام ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋان قارا دە ۋارقىراش
ئاھ بۇ چىداش بول يارەببى پەس ئازاپ ۋە ئۆلۈم ئاسمان تەخت قارا ئولتۇر
سەن مۇناپىق بۇ ئاڭلا باق بول ھەقىچان ئۆمۈر بىرەر ۋاق ناماز ئوقۇ باق سەن پەرۋىيىن مەن سەن قوللاش
مەن تولا سۆز زەردە قاينا بول مەن سەن تەقدىر ئەنسىرەش
قانداق دە يالغانچى نىمە بۇ ئىككى كۈن بىر بول كەل ئۇ يوق تۇر دە ئۆز ئالىجاناپ سۈپەت كۆر كەت ئۇ
ۋاي ئاللا شۇنداق كەم دىدار بول ئىزدەش مەن ئىزدەش قوي ؟
نىمە ئانداق ياسالما بۇ ؟
سەن زادى قانچە يۈرەك بار ؟
ھىلى ئەزىز سۆيۈش دە ھىلى پەرىزات سۈيۈش دە ؟
سەن بەك شەخسىيەتچى ئىكەن ما رەھىمسىزلەرچە تاشلاش ئاۋۇ سۇبات دە ۋىجدانسىز پەرىق سىز بول ھېسداشلىق سىز بول ھۆرمەت
مەكتەپ سىز ئويۇن قوي سەھنە ئەمەس قانداق قىلىق بۇ ؟
تولا گەپ قىل ماۋۇ ئۆي يۈز يۇي چىق
تاللاش تاللاش مەن ئاش كىم تاپ قېنى مەن بىر كۆر !
سىز بەك ھەددى ئاش جۇمۇ
بول قول قويۇۋەت
سىز ھىچنىمە بىل تۇر بۇنداق دە
كىم سىز كۆڭۈل ئادەم قول قوي
بول ھەممە ئىش ئېنىق بول سىز كەت
يەنە تېخى رەنجىش ئىش يوق ؟
بۇ ئارتۇق يەنە نىمە قىل بول ؟
نىمىشقا بۇ گەپ مەن ئېنىق دە ؟
مەن چاقىر كىم ئەمدى ۋاي ۋۇي دەم ئال تۈزۈك ئۇخلا قوي
نىمە كۈل ؟
مەن بالدۇر مۇھەببەت كەت خۇش ئىچى سىغ قېل ؟
بىراۋ رۇخسىتىسىز رەسىم تارت ئەدەبسىزلىك ئىكەن بىل ؟
ئەزىمەت تاماق ئال بول نىمانداق كىر ؟
ياخشى دە گەپ بىلەن مەن نەچچە يىل ئەقىدە بىر تىيىن ئالغۇسىز قىل ئۇنداق ئاسان ئىش يوق
ياق ھېچ ھېچ سەن مەن تارت دە خام خىيال قىل !
ئەمدى ھېچ ئىش بول ھەممە تېنىۋال سەن
ماڭ ئېيت ھەممە گەپ يالغان شۇنداق ؟
كۆز يوق سەن كۆر كۆز يوق
ۋاي ۋۇي ئاپا نەدىكى گەپ قىل ؟
ئوبدان ئويلا ساڭا بۇنداق تەييار خىزمەت نەدە تۇر ؟
مەڭگۈ شۇ بالا باق مەڭگۈ توي قىل ئۆت سەن ؟
ئەستاغپۇرۇللا بۇ نېمدىگەن رەسۋاچىلىق ھە
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا مەن نېمە ئىش قىل بول ھە
خەپ نۇر بىر قوشۇق قان ئىچ توختا تۇر
ھاي قورقانچاق نېمىگە قارا تۇرسە ؟
ھەي كەل تەلەي ئانا ھەققى بار
خەپ سەن ئەدەپ بىر بەر
سىز زادى خىزمەت ئىشلە ياكى كېچىچە سىرت يۈر تاڭ ئاتقۇزۇش ؟
تولا سۆز سەن مەن تۇرمۇش ئارىلىشىش نىمە ھوقۇق بار ؟
يوق گەپ قىل بول مەن ھىچنىمە ئاڭلاش ئاڭلاش يوق
نۇمۇسسىز خوتۇن ئوبدان ئېرى تۇر توي قىل بالا شۇنداق ئاز بول دە ؟
مەن سەن يەنە نەچچە قېتىم دە ئىشىنىش ؟
نېمانچە ئۇششاق سۆز بول كەت بۈگۈن ؟
ئۇنداق ئادەم نىمە ئۇ ئەخمەق قىل ؟
ئوھ نىمە قىل قىل قول كەل ياغ چاينا
ھەر قانچە مىجەز بول بىر ۋاق تاماق ئەت بىر نىمە بول قال ؟
ھەي قېرى بۇ ئۆي بېنزىن تۇڭ بار نېمە ؟
ئوت نېمە ئۆچ ؟
سىز ئاز گەپ قىل ئەمدى بالا يامان يول باشلا دە ؟
مۇشۇنداق ئاچچىق ئۈچەي ئۇزۇن كىنو سىز نېمە پايدا چىق ؟
مەرزىيە تولا گەپ تاپ قانداق ؟
مەن ئالداپ بۇ ھاراق ئىكەن ؟
مانا خوپ بول كىچىك بالا شۇنداق سوئال سورا ؟
نېمە چۈشەن ؟
قىل سەتچىلىك چۈشەن ؟
بول قىل مەن بەخت ئاللا بۇرۇن باشقا بىلەن كەت
ھە قەيەر پوق دەسسە يۇر لالما ھازىر غىچە تاماق قىل ؟
مەن سەن ئېنىق دە قوي سەن ھەرگىز سەھرالىق قىز ئىلىپ بەر ئاڭلا ؟
نېمە سەن مەن بىلەن قارشىلىشىش ؟
يەنە شۇ گەپ ئىغىز ئال بول ئىككى كۇز كورۇن بول ئەلە مەھەللە ئالدى ئىناۋەت پوق قىل سەن ؟
نىمە دە ئۇيقۇ ئۇخلاش
تەڭگە ياچەن قەيەر تىق كىر ئالۋاستى ؟
يېتىم ئوغلاق نەس باس ئاشۇ نەس يۈز بىلەن بىز قارا يەنە نىمە قىل دە
بول قىل !
مانا قارا !
مەن ئاڭلا ۋاقت يوق !
گەپ تېز دە يوقال كۈز
مەن تاشلا قاچ كەت ؟
سەن ئوغۇل بالا بوپ قاپ خەق تاياق يە مۇشۇ ھال ئالدى يىتىش نۇمۇس قىل ؟
نىمانداق تونۇش ئالدى ئادەم يۈز قوي ؟
نېمە ئۇ ۋاقىت بار نېمە قىل ؟
قېرى جادى !
پۇل يوق !
قانداق مەسئۇليەتسىز دوختۇر ئۇ ؟
گەل بىر ئارغامچا بوغ قۇيۇپ ؟
نىم قىل ئۇ خەق ئۆز ئىش مەن نىمە كارىم
نېمشقا بىر ئادەم قارا تۇر قىينا ؟
پەزىلەت مەن قىل ئۆزەڭ قىل ئېسىت
مەن كەچۈر پەزىلەت مەن كەچۈر مەن كەت بول گۈزەل ئارمان يۈرەك يەپ كەل ئارمان تاشلاپ قوي سەن يان تاشلا قوي كەت بول
بۇ دۇنيا ئىككى بىل ئۆتۈش پىشانە پۈتۈلمىگەن سىز ھېلى شۇ سەۋدايى ھېس بىلەن ئەسلە شۇ سەۋدالىق بىلەن سۆي
يۇشۇرۇن كۆي قال مۇشۇنداق ئازاپلىق بول ؟
كىچىك ئەلاچى ئوقۇ كەل بۇ قىز بۇ زەربە قانچە ئېغىر كەل ھە ؟
قارا سەۋەبلىك ئۇ ئايرىلىپ قال ؟
جان بالا سەن زادى نىمە بول ؟
ئەزىمەت ئىككى مۇشۇ سەۋەب بىر بىرى ئايرىلىش قال ھە ؟
ئاھ بۇ كۈن قانچە داۋام
مۇشۇ گۈل بىر بىر بىلەن غۇنچە ھالەت توزۇش كەت بىرگە ياشاش بول
ئاھ تەڭر گۇناھ توۋا قىل بۇنداق خاراپ قىل
بىراق بۇ كۈن يەنە قانچە ئۇزاق داۋاملاش ھەي ؟
ئەخمەق قىز بىچارە قىز نىمە بۇنداق بول ؟
تەلۋە ئاسىي خىيال لەنەت بول
سەن يالۋۇر ئەزىزە مېنى ئۇنداق ئۆز يىراقلاش ؟
ئاھ يۈرەك قىل قان قان قىل ئاشۇ دەقىقە
ئاھ خۇدا بۇ دۇنيا بىز بىللە بول ۋاقت مۇھەببەتلىك ئۆت ۋاقت بەك قىسقا بول قال
ئاھ جۇدالىق ئايرىدى ئايدەك يۈز قانما
ئاھ بىچارە بالا ساڭا نىمە بول ؟
ئېسىت مەن نىمىش بۇ بالا ئاشۇ يەر ئەكىر ؟
ھەي دېھقان چاپان تىز ئاش كۈن كەل ؟
ئاپلا ئۇ قول چىقار كېرەك ئىدى
مەن سەن بۇنچىۋالا نامەرد دە ئويلا باق
ئاھ خۇدا مەن بۇ جان توي
سەن پەقەت مەن مۇشۇنداق بوزەك قىل ؟
سەن مەن مۇشۇنداق قاخشات ؟
ئەجەپ قىل سەن ياخشى كۆر قال گۇناھ ؟
كۈن ئۆت ياش كىچە كىچە ئاق
مەن نىمانچە شور پىشانە تۇغ قال ھە
بىز نىمانچە ساددا ئاسان ئالدىنىش مىللەت ھە
ئانا تىل نۇرغۇن ئىدارە ئورگان بويۇن قىس قال يۈرەك سىقىل
ۋەتەن ئۈچۈن قۇربان بول قېرىنداش قان مۇشۇنداق بىكار ئاقار ؟
ئەي ئاللاھ بىز بۇ شور پىشانە مىللەت بىر ئويلا قوي
دەۋر ياش نىمانداق بول كەت ھە
موما كۆز ئاچ بىز مۇشۇنداق تاشلاپ كەت بول ؟
ساۋاقداش ھەم دوست ئەنۋەر ياشلا كەت قال
بىز مۇشۇنداق يالغۇز تاشلا كەت كۆڭۈل قانداق چىدا
بىز نۇرغۇن ئارزۇ ئارمان بار ئىدى جان ئاداش
ئاھ ئوت مۇشۇ ۋاق ئۆچ جان دوست
ئەنۋەر سەن كەت بىر ھەپتە كېيىن چۈشۈم كىر قال جان دوست
چۈشۈم سەن رەھمەتلىك شۇنداق كۈل تۇر
سەن جان مەن تىگىشىش بول بول تىگشىش دوست
سەن ئاتا ئانا سەن ئۈچۈن تارت ئازاپ كۈر نەچچە رەت يىغلاش
سەن بىل ئاداش مەن باغ كىر نەچچە رەت ئىسم چاقىرىش كەل
بىز كىچىك ۋاقىت قىل شوخلۇق ئويلا ساڭا ھەرگىز قىيالمايمەن
جان دوست ئون گۈل بىر ئېچىل كەت دە
ئوت پەقەت ئۆچ دوست پات يېقىن قايت كەل
مانا بۈگۈن سەن كەت توپتوغرا ئىككى يىل بوپ ئاپا مۇشۇ ۋاقىت ئاغرىق
دۇست ئەنۋەر ئىمزا ھەر بىر كۆر كۆز ياش كەل
بۇنچە كۆپ ئىش قاچان تۈگەت بول ھە
كەلگۈلۈك ھەمىسى ئاشۇ بىچارە كەل ؟
كۆز نۇرۇم بالا سەن ئايرىلىش قانداق چىدا
ئاھ خۇدا نىمە ئازاپ بۇ ؟
بۇنداق قىممەت دورا مەن قانداق سات
ئاھ يۈرەك بالا نەلەر سەرسان بول يۈرۈش
ياش كەت قال جان ئوغۇل
بۇ ئىمتىھان ئۆت ئۆي نىمە دە
ئۇنىڭ يارا بەك ئېغىر ئۇ ئەسلىگە كىلەر ؟
ئېسىت سەن بىلەن ئۆت بۇ ئۆمۇر بەك ئېچىن
بىكار بىكار ماڭ بۇنداق ھۆرمەتسىز قىل قانداق بولىدۇ گۈلنەزەر ؟
كەت كۈن كەل سەن ئايرىلىش چىداش
گۈلنەزەر نىمىشقا بۇنداق بول ئاھ خۇدا بۇنداق بول
نىمە سىز بىلەن شۇنچە كېچىكىپ شۇنچە كېچىكىپ تۇنۇش ھە ؟
نىمە بىر بىر قىين بىرى بۇنچە قىين نىمە گۇناھ قىل بول ؟
مەن ساراڭ ساراڭ بول سىز ئۈچۈن مۇشۇنداق سەۋدا بول يۈرۈش ؟
نىمە ۋاقت بول مەن يەنە قانداق قىينىماق ؟
ئاھ سالام نىمە سەن ياخشى كۆر قال
ئاھ زادى نىمە بول ؟
بىز نىمە بۇ قەدەر ياتلىشىپ كەت ؟
ئاھ مەن زادى قانداق قىل كېرەك زادى قانداق قىل كېرەك ؟
بىز ئەمدى بىللە بول مەن سىز مەڭگۈ ئايرىلىش قال
سىز ھەممە مۇشۇنداق تاشلاش كەت ؟
ئاھ خۇدا قىلغان ئۈچۈن دوزاق كىر ھەقلىق
گۈلرەبا جان جىگىرىم نىمە بول كۆز ئاچ كۆز ئاچ
ئاھ ھەدە سەن شۇ قەدەر پەزىلەتلىك قىز ئىدىڭ ؟
قانداقچە يول چىق شۇ قەدەر نۇمۇسسىز ئىش قىل يۈر ؟
خوش بول جان قىز مەن بۇنداق داغ ھەسىرەت قېين
سەن ئۆتۈنەي قىز گەپ كىر
سەن بۇ يىل ياش كىر ئاشۇنداق ياشىغان ئۆمۈر ئۆكۈنۇش ؟
بۈگۈن ئەجەپ كۆڭۈل يىر بول
سەن كەت بۇ كۈن ئۆت مەن ئۈچۈن تىخىمۇ تەس بول
ئۇ ياتلىق بول مەن راست تاشلاش
ئۇھ قاچان پۇتتۇر بۇ ئوقوش
ئۇلار بۇ ياخشى كۈن كۆر دە
ئېسىت ساڭا شۇنچە ئىشنىپ كەت
ئىككى مۇشۇ يەردە مەڭگۈ بىللە ياشىغان بول نىمدىگەن ياخشى بول ھە !
دادا ئەمدى يوق دادا ئۆل دادا بىز تاشلا كەت جان بالا
ئۇ كەت كەينى بىرەر رەت قارا قوي كەت قال
ئەجىبا مۇشۇ خاتالىق ئۈچۈن ئۇ مەن ئايرىل كەت ؟
يۈرگەن بىر يىل ئاش تۇرۇقلۇق مۇشۇ كىچك سەۋەپ بىلەن مەن تاشلا كەت ؟
ئاداش سەن دەپ باق مەن شۇنداق سەت ؟
سەن ئاچچىق گەپ يۈرەك لەختە قىل
سەن كۆز ياش ئەمەس قان ئال
ئاھ بىز شۇ قەدەر ئامراق بىر جۈپ ئىدۇق بىز نېمە بول ؟
ئاھ ئۇ كۈن نېمە دە ؟
شۇ يالقۇن مىنۇت شاد ھىس ئېيت ؟
مەن نېمە قىل قوي ؟
مەن نېمە بول زادى ؟
تەقدىر مەن نېمانچە سەرسان قىل ھە ؟
سەن قىل سادىقلىق مۇھەببەت مۇشۇنداق جاۋاب قايتۇر ؟
ئاھ نىمە قىسمەت بۇ ؟
ئاھ خۇدا تەڭرى ئالدى نىمە گۇناھ ئۆت بول
ھەممە كېلىشمەسلىك مەن باش كەل ؟
مەن چىدا پەقەت چىدا ئۇ نائەھلى بىلەن ئاجىرشىپ كەت
ئاھ ئاپا بىچارە قانداق قىل ئەمدى
ھەي توۋا مەن نىمە كۈن بۇ مەن نىمە بۇنىڭ كۆڭلى ئازار بىرىش
ھەي بىچارە ئوماق ئايال سەن يەنە بىر كۆز كۆر كەت بول بۇن ھەسىرەت نادامەت تارىت ماس ئىدى ھە ؟
يالغۇز ئوغۇل ئىدى بالا سەن كەل بۇ ئەجەل مەن كەل بالا
جان ئوغۇل مەن رازى بول چوقۇم ياخشى بول كەت
ئەجەبا بىز تەرەققى قىل زامان دە مەدەنيەت ئۇنۇت كەت بول ؟
بۈگۈن ئۇ كۆر كۆڭۈل يېرىم بولۇپ
كىم بىل دە ياش كىرە كىر شۇم پىشانە تۇل ئايال قاتارى بۇپ قىل ھەي ؟
ئاھ خۇدا نىمە دە بۇ يول كىر قال ھە
رەھمەتلىك ئانا دادا دەستىدىن بۇ دۇنيا خۇۋلىق كۆر كەت قال ئەمدى بار بولغۇلۇق ساڭا قاپ
سەن ئۇ ئاشۇ ئارزۇ مۇشۇنداق يوق قىل
ئاھ خۇدا بۇ بىز نىمە كۈن ئەمدى ؟
كەچۈر ئاكا بۈگۈن ئەسلى كۆڭۈل يېرىم قىل بول
ۋاي خۇدا بۇ بىز نىمە كۈن ؟
سىز قانداق تەربىيە ؟
ۋاي ئەمدى قانداق قىل ؟
يۈز چۈشۈر بول بۇ ؟
نىساگۇل سىز بەختسىز قىل قوي ئۆز بەخت ئويلا سىز نابۇت قىل كەچۈر
ئېسىت سەن بىلەن نىمە تۇنۇش بول
بىچارە راخمان ئىچ ئاغرىتىش
جان بالا قانداق بوپ بۇ ھال چۈپ قال ھە
سەن زادى نىمە بول ؟
ئاھ خۇدا بالا نىمە بول !
جان بالا ئۇنداق قىل سەن ئۆتۈن !
ئېست سەن بۇن چۈشكۈن كەت دە ئويلا
ئۇ ھازىر قانداق تۇرۋش بىچارە بالا
ھەي ئوقۇ پۈت ئاز قال تونۇشۇپ تونۇش بول كاشكى !
جان بالا بۇنداق ئۆز تاشلاش
كۆڭۈل چۈشەن بالا لىكىن بار تەقدىر نىمە قىل ؟
نىمە شۇنداق بول نىمە !
نىمە پەرىشتىدەك بىر قىز كەت قال ئۇلۇغ ئاللا نىمە ئۇن ئەپ نىمە !
ئۇ يوق بىر تەتىل ئۆتكۈز مەن ئەمدى بۇ بىر ھايات قانداق ئۆتكۈزۇش ئاھ خۇدا
ئاھ خۇدا !
جان ناھىبە كەچۈر كىچىك بالا قىل بوپ
لىكىن نىمە سىز كەت ئۇ يەردە بىر كۈن ئىشلە كەل
ئۇ ئۆمۈر بويى ئانىسىز ئۆت كەت چىدا ؟
ئۇ بىر قىتىم كۆر يۈرەك خۇددى پىچاق تىل بوپ كەت
جان قوزام ھەممە مەن سەۋەپ مەن سەن بىتەلەي قىل قوي
ئاھ بۇ ئازاپلىق كۈن قاچان ئاخىر ھە
بۇ قىتىم ئەقىلسىز قىل ساپتىمەن مەن بىر پۇرسەت بەر بول ؟
ئاھ سەن دە كۆر كۈن مۇشۇ شۇ مەن
ساراڭ ؟
ئۆزۈم بۇ كىشى نىمانچە ئاشىق بول قال قىل كەت مەن نىمە بول بۇ كىشى جىن چاپلاش نىمە ؟
نىمە سەۋەب تۈركىيە ئۇ تاشلاش چىقىپ كەتكەن ؟
سەن ئۇ بۇنداق بول قال مەن سەۋەبچى ؟
ھاي ھاي زوھرە بالا سەن ئوقۇغۇچى ئەمەس بۇنچە قاتتىق باشقۇرۇش ئۆز ئايدەك قىز ئۆز ئەركىلەت بول نەر بار ؟
بالا بار سىنىپ كىچىك تۇر كىشى چىراي باھالا
بىراۋ رۇخسىتىسىز رەسىم تارت ئەدەبسىز ئىكەن بىل ؟
نىمە بۇنداق رۇخسەتسىز رەسىم تارت ئامراق سىز ؟
تانسا ياخشى ئوينا دە كۆڭۈل خالىمىغان قىز تانسا تارتىش زۆرۈر ؟
زۇمرەت نىمە مەن كۆر ئارقا بۇرۇل ؟
مەن شۇنچە قورقۇنۇچلۇق ؟
ئەمىسە نىمە مەن كۆر ئارقا ئۆرۈل ؟
مەن جاھان بەك ئارقا قال ياكى بۇ جاھان ئالدى ئۆت كەت ؟
مەن قانداق بول بۇ يەر كەل قال ؟
ھەممە ئۆي قىز بالا توي قىل شۇنداق يىغا زارە بول كەت ؟
ئاداش نىمانداق ھاڭۋىقىپ تۇر ؟
توۋا مۇنۇ قىز مەن نىمە قىل دە ؟
نىمانچە ئالدىراش تېنەش سۆز ؟
نىمە ئەمدى بۇ زادى شۇنچە سىر ئىش ؟
بىراق قېرى قىز بول ئوي يوق قىز ؟
ئەمىسە نىمە دائىم ئۆز ئال قاچ ؟
ۋايجان شۇ گەپ ؟
ياپىرەي بۇ توقسۇن دە جاي قىززىق تونۇر ئۆز ئىكەن
توۋا نېمدىگەن ئاچچىق لازا بۇ
توۋا جاھان مۇشۇنداق رەزىل كىشى بول ھە
ۋاي ۋۇي بۇ يەر نىمىدىگەن ئىسسىق
بۈگۈن نىمىشقا ئۇنىڭ بۇنداق تەتۈر قىل ؟
ئەمىسە نىمىشقا ئۇ يىغىن بار كەت دە ئۇ رەنجىش
نىمە بول ھەدە يىغلاش ؟
ئەجىبا شۇنچە مۇلايىم شۇنچە ئاقكۆڭۈل كۆر غەيرەت شۇنداق رەزىل ئادەم ؟
نىمە بول بەك روھسىز كۆرۈنۇش ؟
شۇنچە كىچىك ئىش دادا شۇنچە قىل كەت ؟
تازا بىر پىخسىق خوتۇن ئوخشاش بۇ ؟
ما ئوغۇل شۇنداق دە تىللا ؟
نەسىرۇللا زۇھالىيە بەر ھاردۇق چاي ئەجەب بىز چاقىر ؟
مەن بىر قىز ساۋاقداش بىلەن پاراڭلاش بۇ نېمە يامان بار ؟
نېمە ئوغۇل بۇنداق دە ؟
ئۇ مەن نىمە ئالدا يول سېلىش ؟
ئۇ مەقسەت نىمە ؟
مەن ئەزەل ئۇنداق ئىش قىل ؟
مەن ئاپا ئەزەلدىن ئۇر باق تۇر !
توۋا بۇ جاھان بەزى مۇشۇنداق بەك تار ھە ؟
كىم بالا ئۇ سەن بۇ ھالەت كەل ئۇر ؟
نىمە ئىش بولغان ؟
بۈگۈن بۇ يۈرەك نىمانچە ئەنسىز سوقۇش ؟
توۋا ھەجەپ ئۆزگىرىپ كەت بۇ ؟
مۇشۇ كۆل نۇرغۇن قىز ئۆل سەۋەپچى بول دە راس ؟
قىز بالا دە كاللا شۇنچە ئاددى ؟
ئۇ شۇنچە كۆڭۈل يىرىم بول زادى نىمە بول ؟
ئۇلار ئىككىسى شۇنداق ئامراق ئىدى قانداق بۇ تىز ئاجىرشىپ كەت ؟
توۋا مەن قانداق بول بۇ يەر كەپ قال
بۇ ئىمتىھان شۇنداق ياخشى بەر قانداق ئۆت ؟
تۈنۈگۈن ئەجەب ئىچىل قال ئىدى بۇ گۈدۈك بۈگۈن ئاران ئىچىلىش چاتاق ؟
دىسكا ئالماشتۇرۇش ئاۋارىچىلىق ھېساب ئال شۇ ئوقۇش سۈرئەت ئۇخلا قال كىشى
جەمئىي مىڭ گۈدۈك ئەگىشىش بول قول بىر بىر ئەگىشىش بەك جاپا يەنە مىڭ گۈدۈك بار ئۇلار ئەگىشىش كېرەك
بۇنىڭ راست مەن بىل بۇنداق سىياسەت چىق دە تەقدىر خەلق كۆر يەر ئاس قوي بەلكى ئۆز يۈر بول كېرەك لېكىن جەنۇب ھەقىقەتەن بەزى چەكلىمە مەۋجۇت
بەك سەت لاۋزا تېتىقسىز كىشى بار جۇمۇ
ئىراق ھازىر قەدەر قالايمىقانچىلىق ئىچى تۇر چىسلا بىر پارتلاش ۋەقە ئىراق ئۇر كېيىن نەچچە مىليون ئۆلگۈچى تىزىملىك يەنە كىشى ئىسم قوش
ستالىن جاللاتلىق بىر ئاشكارا بۇ كۈن ئۇ مۇناسىۋەتلىك نۇرغۇن سىر ئاشكار تۇر
تور بۈگۈن بەك ئاستا تۇر سەت ئىچ سىقىلش
ھاۋارايى نەق مەيدان مەلۇمات ئاقسۇ شەھەر دەھشەت يامغۇر يېغىش
نېمانداق سەت بالا ماۋۇ
جەنۇب ئامېرىكا مۇسۇلمان ئوباما تۇت بۇيرۇق چىق نەچچە بەت دوكلات ئوباما ئۇچقۇچى ئايروپىلان بىلەن پۇقرا ھۇجۇم قىل تېررورلۇق قارشى تۇر باھانە مۇسۇلمان قىرغىن قىل دە ئەيىپلە شۇنداقلا ئەدلىيە تەرتىپ بىلەن قول ئېلىش قارار قىل
ناخشا قايتۇر ئۆز سۆز دە سۆز بىلەن قاپىيە مىسرا ئۇ ئال تەرجىمە قىل بول ؟
ۋاي بىچارە چاشقان
بۈگۈن مەن تۇر بۇ دىيار يامغۇر يېغىش مەن ھەر قېتىم يامغۇر ياغ شېئىر تۇيغۇ چۆمەتتىم لېكىن بۇ قېتىم ئۇنداق قىل چۈنكى تالا يۈر بەك توڭۇپ كەت
گۈدۈك قېقىلىپ يۈر بىر نەچچە ئاي بوپ گەپ ساز تاپ گۈدۈك چېلىش ئىزا تارت سىلەر مۇشۇنداق كېسەل ئەھۋال بار ؟
ئىنسان پەزىلەت مەھرۇم كىشى ئۆلۈم مەھكۇم
ئۇيغۇر خەت ئىملا خاتا با
ھالبۇكى بۇ دۇنيا ئىش سىز ئويلىغان ئۇنچە ئاسان ئەمەس
باشقا ئەرزىمەس ئىش ئۈچۈن رەنجىپ ئىچ ئاچچىق قىل خۇددى زەھەر ئۆز ئىچ باشقا ئۆل دە بىر ئىش
ئاجايىپ كىشى بار جۇمۇ ئىشىك تاقا ماشىنا توختىتىش تۈزە كەت دېگەن ھەددىدىن ئاش تۇر
بۇ ماشىنا تۇر بۈگۈن كۈن بول چىق كىر بەك قىينا ئاچچىق نومۇر تاختا قوشۇپ تور يوللا
تىلگىراف يېڭى ئېلان بىراق بەك تېتىقسىز ھېس قىل يولۋاس بول دە ئىت بول قال دە ئىش
غەرىبلىك كۆچۈرمىكەشلىك ئۆچ ئوخشا كاساپەت ئىش چاتاق قىل !
تۈركىيە دەھرىي ئۆكتىچى پارتىيە ئىت دە ئىت ئۇۋال بول ئۇلار بەسەي دە يا ؟
پەيغەمبەر شۇنداق ئېيت بىر خاتا ئىش كۆر كىشى ئۇ توس ھەرىكەت بىلەن توس تىل بىلەن توس تىل بىلەن توس دىل بىلەن نارازى بول ئۇ قىل شۇ خاتا ئىش بول جاي كەت مەن قانداق ئۆز بىل چاغلا بۇ گەپ دە
ئۇلار مەقسەت ئۇيغۇر ئىشتانسىز قىل تاشلا خەلىق شەرمەندە قىل !
ماۋۇ چىراي ئىپادە سەل غەلىتە تۇر ؟
ئەھمىيەتسىز ئۇسۇل لاۋزا
ئەڭ خوشۇم يوق ئىدى ئاخشام ئامالسىز تۈنەش
كۆر ئۇ فىلىم ئىپلاس جوھۇت ئۆز ھامان بىر كۈن دوزاخ چۈشۇش بىل چۈپرەندە ئۆزلىرى ئۆلۈش ئالدى ئۆز چۈپرەندە بىلەن ئۆز خۇش قىل خالاس
بىرى بارسا ئاياق ئات بىرى بار بۇنداق قىل تولىمۇ ئاھانەت قىل جۇمۇ
نېمە بول قازا قىل ؟
كېسەل ئەمەس بول ؟
مۇشۇ تور ۋىجدان ئىت يە كەت بىرنىمە پۇل قۇل ئىمانسىز بىرنىمە كۆپ دە !
ئىملا خاتا چىق قال بۇ گۈدۈك مەسىلە يا كومپيۇتېر مەسىلە بىل بەزى خەت كاتەك چىق قال توغرا ياز
كىنو قارا شۇنداق يۈرەك تىتىرىتىش ئاللاھ مەدھىيە سۆز قىل كەت ئەپسۇس ئەمەلىيەت ئەكىسچە ئەمەس
كونا تەرجىمە سات تەشەببۇس قىل ئاز كۈن كىيىن ئۇمۇ قانۇنسىز دىنىي بۇيۇم قاتارى كۆي ياكى يانجىل
نەدىكى لاۋزا ئاگاھلاندۇرۇش ئىكەن بۇ ؟
ئەمما ئېقىم دە دەھشەت كەت
كىچىك بول بەلكىم بىل بۇنىڭ ئۈمىدسىز كەت سەل بالدۇر قانداق ؟
قوش تىل مائارىپى !
لەنەت بول !
قاتىل !
شەيتان دىن بەلگە تەتۈر بەشۋار ئىكەن نەس باسقۇر !
بۇ ئېپىزوت ئىچىل ئەمما باشقا ياخشى توغرا تۈركچە تەرجىمە بىراز خاتا بار ئەمما يەنە ماشائاللاھ !
ئەگەر سىز مۇسۇلمان بول بول تونۇمۇغان ئادەم مۇسۇلمان ئاۋۇ دە قانچە ئېغىر گۇناھ ئىكەن بىل بول
يامان ئەمەس لېكىن توك خوراش تىز قال جەھەت بۇرۇن نەشر قارا پەرق جىق ئەمەس
نېمە دە گۈزەل ئەمەس بۇ ئۈرۈمچى پويىز بېكەت
ۋوي دىدار كۆر تەس بول كەت سەن
مۇشۇ ھازىر تەرجىمان مۇشۇنداق پەلپەتىش تەرجىمە قىل بول قال زادى
ھەممە ئەمەل ھۆكۈمەت بىل جازا تۇر تام قۇلاق بار دە خەۋپسىرەش بول قال ؟
ھەقىقەتەن بەك تەسىرلىك ئەمما قىسمەن جاي دىن زىت كەپ قال
مەن دە بەك سەت تۇر
ئەتىگەن بىسمىللا دە تۇر ئىككى ياش ئوغۇل كۆز بىر شاپىلاق يە ئىدى تاس قال چاتاق چىق
ئەسسالام ئەلەيكۇم ھەي ئەمدى قىل ئىنشا ئاللاھ بۇ مەخلۇق جاجىىسى ئۆز بەر ئامىن !
يالغان چېنىپ قاپ توۋا
پۇل يوق پۇل يوق ئاق بۈركۈت يېڭى كەل بىز نامرات ھۆكۈم سۈر !
ما ئادىرىس سەت
سەن ئوبدان ئىملا خاتا
مەن دىن قوغدا دە باشقا شەخسىي تاجاۋۇز قىل مەن مۇھەببەت ئىزھار قىل دە جۈپت ئازاپ قىينا ئىش ئاللاھ ئۆز پاناھ ساقلا
بۇ گەپ خاتا بول قاپ
باھانە بار نەرخ بەك قىممەت
قارا فائىزە ئېنىق دە قىز ئوتتۇرا بىر بىر بىلەن ساپ دوستلۇق مەۋجۇت بول قانداق ئوغۇل بىلەن ساپ دوست مەۋجۇت بول مانا بۇ قىز ئەسكى ئىكەن ئىسپات
مۇساپىر قۇش ئىدى خاتا ياز قال
ئاق مەسچىت يان بەك كۆر شەرەپسىز رەسۋا قىل ئىش ؟
ئوباما ئاچچىق يامان جۇمۇ
راست بەك سوغۇق بول توڭلاپ كەت
مەن بەك ئېچىنىش بۇ ئىش
ماسۇن بول ئۇنداق ئاسان ئەمەس بۇ دە باشقا پەرەز يالغان
كىرىشتۈرگەن رەسىم بەك چېنىپ قال
ۋاي ئېسىت
مەن مۇشۇ ئۇبۇنتۇ دە پەقەت قاچىلاپ باقماپتىمەن لېكىن بەك قاچىلاپ باق بار ۋىندوۋس مۇ سەل زېرىكتۈرۈپ قوي كۆرۈنمە يۈزى بەك چىرايلىق ئەمەس
دە ھازىر يېمەكلىك بەك خەتەرلىك بول قال مۇسۇلمانچە دە ياز بىلەن ئىشەنچلىك ئەمەس ئاتائانا بول مۇشۇ نۇقتا دىققەت قىل ئىمان يىمەك بۇلغان بالا ئىمانلىق چوڭ قىل
كۆكلەم تور ئۇ تېما ئۆچۈر پىتنە سەۋەب بول
سىز مەن خاتا چۈشەن قال
ۋاي بۇ دېلو نېمانداق مۇرەككەپ كەت
ۋاي توۋا كالۋا بىر چاپلىغان ئوخشاش
قىممەت بولسا ئۆچ بول ئېش ؟
نارازىلىق بىل مەن ھېچقاچان سۈرخان ياردەم قىل
سىستېما مەسىلە چىق قانداق ؟
تاللا تاز ئۇچۇراپ قال
مەن ئىلگىرى مەكتەپ مۇشۇ ئادىرىس كىتاب ئال باللا سات بەك ئەرزان بىراق بەزى كىتاب يىرتىق چىق قال
گەپ قىل ئىش قىل گەپ بەر ئىگە تاپ دە نەدە قۇرۇق گەپ قىل بەك چىچچاڭشى توۋا بىل دە بىل قالايمىقان گەپ قال مەن
يەنە ئۇر قاپسىلەر تىنچ بىر كۈن ئۆت زادى
ئاشۇ تور نام قول بەر قوي بەك ئۆكۈنۇش جۇمۇ ؟
ئۇلار شۇ قىلمىش چوڭ گۇناھ ئىكەن بىل يەت ئىدى ئۇ ئىش قىل ئىدى
ما دۆلەت كۆپ قىسىم تېلېفۇن چىق زاۋۇت چىقىش چەكلە
ئىنشائاللاھ تۇر چۈنكى ئۈمىدسزلىك شەيتان ئىش
ئەپسوس مىڭ ئەپسوس كۆر تىگىشلىك ئارتىش تىگىشلىك ئارتماي ئۆل كەت
گۇناھ ئۆز تارت !
بۇنداق قىل ئۆز ۋەيران قىل قال ئۆز سۆي ئادەم تېخى ئازاپ قوي
ھېلى بىر ئېلان بار ئادەم سەسكەندۈر خەن كىشى بىرى
خەت شەكل توغرا ئەمەس ۋايۋۇي
بەك ئاسان سۇئال ئەپسۇس
مەن ئەتىگەن ئاچ ئاچ سۈرئەت بەك ئاستا
ئۇيغۇر قەستەن خاتا ياز دە
ئاشۇ دەرد بار ئەمىسە ئىنسان ؟
كۆچۈرمىكەشلىك نومۇس
سىنىپ مۇدىر تەنتەربىيە دەرس بەر شۇ بىلەن مەيدان ئوتتۇرا بىر پۇت تۇر مەجبۇر بول ئىككى كەپسىز قىل دە بىراق ئەتە پارتىداش ئولتۇر يەر بور توزان تۆك قوي ئۈچۈن يەنە مۇئەللىم دەشنام يە
باشقا مەسخىرە قىل سەۋر قىل ئاجىزلىق ئەڭ يۇقىرى پەللە
بۇ ئېنىم كېسەل سەۋەب بىلەن ۋاپات قېلىپ يە بىرە ھادىسە بىلەن ؟
ھەي چاتاق بول جۇمۇ !
بەتنام دەم ؟
ئادەم تىزىملاش توختا مەن ئۆز ئويۇم دە دە ئامما ماۋۇ گەپ يەنە دە بول
بۇ يەر چەكلىمىسى ئوقۇر ئىگىز نېمە ؟
ئۆلۈم قورقۇنۇچلۇق ئەمەس ئەڭ قورقۇنۇشلىق سىز ئۆل بولغان بىل قال
دۇنيا ئويلىغان كۆپ مۇرەككەپ
بەلكىم مەغلۇبىيەت ھېكايە تېخىمۇ قىزىق بول مۇمكىن ئەمما ئۇنىڭ ھېچكىم قىزىق
غەلىتە ئاسمان قوياش كۈچلۈك نۇر چاچ تۇر تورۇكلاپ يامغۇر چۈش
گۈدۈك ئىش بول خەت نورمالسىز
بۇ ساھە خەتەر بايقا ۋاقت ئۆز ساقلاش كېچىك ۋاقت
چۈش ئارام ئال ۋاقت بول تاماق مەيلىم يوق كومپېيۇتېر !
جاپان ئوڭ قول تارت ئۈزۈك سول قول تاقا
ئۆز گۈدۈك ئۆز چال باشقا ئۇنى تۈكۈرۈك قاچا قىل ئىشلەت
ھېجران مەھكۇم ۋوگزال تەلمۈر تېشىلەر كۆز يىراق گۈدۈك ئاۋاز نىگار ھىد سۆزلە
تەرجىمە تولۇق پۈت ئىش ياكى باشقا سەۋەب بار ئۇق
ناۋادا دىگەن ئاساسسىز دە قارا تەكلىپ قوبۇل قىل مەن خاپا بول
بەلكىم مەن دە ئارتۇق ؟
مەن ھازىر ئايتۈنۈزخان خاتالىق ئۆچ بول ئامال كىم بار ؟
ھازىر يەكەن ھۇشقايتىپ سېرىق بوران چىق توپا يىغىپ پىش ئۈجمە ۋە توڭ غورا تۆك ئاندىن توپا بوان يامغۇر ئالماش
بوران يامغۇر ئولتۇر ئوقۇپ كۆز ئىختىيارسىز يامغۇر يىغىپ كەت
باش رەسىم يېڭى بول
مەن باش بەك ئاغرىپ كەت
مەن بۇ مىكروبلوگ بىر ېوت ئۇلانسا دە ئۈمىد چۈنكى تورخانا تور خەت نۇسخا نورمال كۆرۈن قال
ئىشلىتىش جەريان خەت چەكلىمە ئاز ئىكەن ھېس قىل
يېرىم كۈن قېرىشىپ دە ئىسىم تىزىملات ئاكتىپ بول دە چىق بۇ قانداق ئىش ؟
ھەرپ سان بول چەكلىمە بەك قاتتىق بول كەت ؟
توربىكەت خەت نۇسخا نورمال كۆرىنمىدى
ئۇنىڭ ئۈستىگە ئۇقۇر بەك يوقۇرى خالغان ئادەم تىزىملاش
خەت نورمال ئەمەس
ماۋۇ لەر ئادەم ئەجەب بىزار قىل
كىچىك كەڭلىك ئېلان بەك ئاز كۆرۈنمىدى بۇ ئېلان ئۆچۈر دە ئەمما كەينى سۇپا بار
مەن تۈزۈك باش سۈرەت بىر چىق بول
بۈگۈن باشلاپ سائەت توك بەر تېخى ئۇيقۇ يوق
گۈدۈك گۈدۈك گۈدۈك گوش گىژدە يىيىش خوتەن شېۋە قىل گۇناھ يۈرەك
توغرا ئىش خاتا تەدبىر ئارقىلىق ياردەم بەر بول
ئىسىم چەكلىمە ھەرپ بول خوتەن دوست نىسبەتەن ئادىل بول !
يانا چەك ھە تاماكا !
كېچىچە ئۇخلا ھەجەپ ئۇيقۇ تۇت دە
ئادەم ھېرىش ئىش ئاز كۆپ قال
جامائەت پىكر ئېرەن قىل ئالدىراش كىشى پۇل بەر بول قىل !
بېكەت خەت نورمال ئەمەس ؟
مەن كومپىيۇتېر چاتاق چىق يە ؟
چىش كەمپۈت يېيىش ئەجەب ئاغرىش
تەن ئۆل ھېچ گەپ ئەمەس بىراق تەن بېجىرىم تۇر روھ ئۆل ئەڭ قورقۇنۇچلۇق ئىش
بىلوگ ئاسقۇ بىلوگ بېكىتىش بىر يان قاچ كەت خاپا قىل !
ئۆل قىيىن ئەمەس قىيىن بول ھايات قايتا باشلاش
يوللانغان باش سۆرەت تازا ئېنىق كۆر نېمە ؟
ئارخىپ بىردەم ئۆزگەر بول بول قال مەن ئارخىپ جىنس ھازىر ئايال
دەلىل قاتار قانداق قىل كىر ؟
نېمانداق ئادەم بىلەن قېيىش ما ئاسمان ؟
ئەمدى ئىشلەت نىڭ ئوغرى نەشر زىرىكىش ياكى ھەممە ھەقىقى نەشر سات بول كەت ؟
ئەتگەن بىرى كومپيۇتېر ئالدى ئولتۇر ئەجەب چارچاپ دەم ئارام ئال بۇ گۈدۈك چىپ باق
باش سۈرەت ئالماشتۇر ساقلاش نورمال بەت يېڭى دە بەت يېڭى يەنە كونا
كانا تېيلىش بۇرۇنقى ئاسان چۈشمىدى
تەكلىپ ماۋۇ ھەرپ چەك ئۇيغۇر بول كىيىن سەل چوڭ بول ئېغىز گەپ قىل توش
رەجەپ تاييىپ ئومابا ئاق مەسچىت يېنىدا كەمەر سات يۈر ياخشى كىرىشتۈر لېكىن
نېمە قىل بالا ئۈچۈن ؟
پەقەت رەسىم يول سۈرەت ۋە ئۇلانما يوللا بول ياخشى بول
قىل ئىش تايىنى يوق مانا كەچ بوپ !
ئۇخلا !
ئەگەر بۈگۈن ھېچقانداق قارار چىق ۋە ھېچ ھەل قىل ئۇسۇل توغرىسىدا ئويلىنىپ بېقىلمىغان بول بۈگۈن چوقۇم بىر مەنىسىز كۈن
دۇنيا ئەقىللىك ئادەم كۆپ باتۇر ئادەم ئاز
ئەخلاقسىز ئادەت ئايلان كەت ئۇ قانۇنلاشتۇرۇش مەجبۇر بول شۇنىڭ بىلەن يېڭى ئەخلاق ۋە مەدەنىيەت ئۆلچەم مەيدان كەل
سسىتېما بۇلغانغان زېھىن زەخىمە تەپەككۇر ئەمدى تازا مېۋە كۆر
ئال بىسمىللا بەر ئەستاغپۇرۇللا !
بۇرۇن تەس قورق كەل بىر تەرەپ ئۆگەن بىر تەرەپ تۈز
قەغەز قاتلاش كۆر پۇل قاتلىغان كۆر
بىلوگ بېسىم بول جۇمۇ راست قىل ئىش ئەسلى ئالدىراش بىلوگ ھەپتە تاشلنىش قېل كۆڭۈل بىر خىللا بول قال
پايدىسىز ئىلىم خۇدا ساقلا !
ئامېرىكا مىڭ تېز يەتكۈزۈش شىركەت بار جۇڭگو تېز يەت شىركەت سا مىڭ ئاش يىل يوقا كەت ئەرز !
مەن باش سۆرەت بىر قانچە قېتىم يوللا بول لېكىن توركەزگۈچ ئۆچۈرۈش يەنە ئەسلى رەسىم ئۆزگىرىش قال
ما ئۈن ئۈچ كوي توۋلاپ پىلاستىكا سىتىش ئۆچ بول كەت
باش رەسىم ئالماشتۇرۇش ئالما ئالماش بىراق ۋىندوۋس ئالماش بۇ نېمە ئىش
تۈمەن يۈەن راۋرۇس كومپيۇتېر كەل راست ؟
شۇ تاپ كومپيۇتېر بازار ماڭغان ئەسكى تۆمۈرتەسەك نەرقىدە بول قال ھە ؟
تەڭشەك ئىچى جىنس تاللاش ئەر تاللاپ ساقلاش باس يەنە ئايال ئۆتۈش
سىنا مىكرو بىلوگ خەت چەكلىمە بول بىلەن ئېشىپ كەت يەنە يوللا بول ئەمما بۇ يەردە بول سەل قولايسىز ھېس قىل
جۇڭگو ئۆي مۈلۈك باھا ئۆرە بول باشقا كەسىپ تەرەققىيات كېرەك مەبلەغ يېتىشمەسلىك كەل چىق جۇڭگو مەھسۇلات تەنەرق ئۆرلە كەت
جۇڭگو شەھەر ئاھالە ئۆي يوق ئەمما ئۇلار تالا ئەمەس بەلكى ئىجارە ئۆي بۇ بازار تاشلىۋېتىلگەن ئۆي باھا ۋە دۆلەت ئولتۇراق فوندى باشقا ئۆي ئىگىدارچىلىق قىل ئادەم قول مەركەز قال بىل
كىشى ھايا كەت ئورۇن بالا كەل !
ھەجەپ ھار كەت !
ئاق ئازاپ قار ئازاپ ئەيىب !
تور كۆرگۈچ نورمال ئەمەس ؟
دارۋىن تەرەققىيات نەزەرىيە دېيىلىش ئىنسان ھايۋان ئۆزگەر ئەمما ھازىر ئويلا باق بەزى ئىنسان ھايۋان ئۆزگەر تۇر
ساغلاملىق كۆيۈن دىققەت قىل ئەتراپ يۇقۇملۇق كېسەل بول مۇمكىن !
بۇ نېمە ئىش ؟
ئاياق چىق ئۇسسۇل ئوينا تىل چىق ناخشا ئېيت بۈگۈن سەنئەت كېچىلىك بار كەل
كانكا تېيىلىپ گۈللۈك يان توختىسا بىر شامال چىق يەر ئارقا چۈش قول بىر شاخ قامال تىكەن قول قان تەپچىپ
تۇرمۇش رېتم تېزلىشىش تەرەققىيات تېزلىشىش بىلەن تېز تەرەققىيات رېتىم بىر بۇلۇڭ پەرزەنت بويۇن قىس تۇر !
ئەي ئاتائانا پەرزەنت تاشلا !
بۈگۈن كەچ يەنە كود يېزىىش ئەتە بەلكىم يەنە ياز ھار ياز سەن شۇنداق يازامسە ؟
ھېكمەت گەپ قىل ۋالاقتەگكۈر دە گەپ قىل مۆرىمەس دە ئۆچكە دائىم ئىچىلىپ تۇر گەپ يوق قوي بىر ئىچىلىپ قال ھۇيىتھۇيىت
گۈدۈك تىزىملات ئىسىم ۋايۋۇي كىرىش ؟
ھايۋان ئىنسان بىر دىۋە
ئەگەر ئۈمىدسىز گۇمان ۋە بىپەرۋالىق پايدىلىق بول بول بىز ئاللىقاچان نۇرغۇن مۇساپە باس بول بول
تۈنۈگۈن كەچ ئىنستىتۇت يىللىق ئوقۇغۇچى مەكتەپ پۈتتۈرۈش كېچىلىك قاتناشتىم بەك يىغا تۇت بىل بىل تۆت يىل ئۆتۈپ كەتتى ئوقۇش پۇتتۇر مانا لېكىن جەمئىيەت بۇنچە بالدۇر چىققۇم يوق ئىدى ئاللاھ مەن ئۆز ھىمايە قىل
تۈنۈگۈن تېخى چىقىۋاتقان نى بۈگۈن چىق قىل !
ھازىر ياش مۇھەببەت تۈر باھانەسەۋەب توقۇ ئاتا ئانا يىلىك ىنى شورىماق ئۇنداق ئالىي مەكتەپ ئوقۇغۇچى مۇھەببەت باغلاش يۇقىرى ئىستېمال مەسىلە قانداق قارا كېرەك ؟
ئەل تاۋۇز يامان چىق ئۆت سەمرىتىلگەن تاۋۇز چىق ئىدى ئەمدى جياڭسۇ تاش تاۋۇز چىق تاشتەك چىڭ چىش بىكار كەت ئۇنىڭ
نەچچە ئىنسان كۆر ئۈستى كىيىم يوق نەچچە كىمخاب كۆر ئىچى ئىنسان يوق !
بۇ خەت ھەر قانچە قىسقا ھەرپ قىسقا قىل يەنە تېخى بوش ئورۇن بار
بۇنداق ھال رۇخسەت سورىسا
گۈدۈك بىلەن ۋاي ۋۇي ئابۇنت ساندان بىر ئىكەن ھە ؟
گۈدۈك تەۋسىيە ئېتۇت ئەمدى ئوغرى قىل مەن يىغلا قوي
تۈنۈگۈن كېچە رەجەپ ئاي ئۇلۇغ كېچە بول ھېساب ئېسىت !
بەخت ئىچى تۇر بەخىتلىك سەز بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش
ئوقۇش پۈتتۈر ئاز قال قىي !
گۈدۈك ئېچىل خېلى كۈن بول تېخىچە تەرجىمە قىل جاي كۆر ؟
ئەي پەلەك بۇ دەھشەت ئىنتىھان بىزار
بىر تور بېكەت ئىشلەش جەريان ئىلمىي ماقالە شەكل ياز چىق دە !
ئاكونت ئىككى ئال ئۇيغۇر ئاكونت بىلەن كىر نورمال ئەمەس گۈدۈك مۇشۇ ئىشلىتەي ھەل بول
مۇھەببەت كور ۋە گاس قىل مەھبۇبە قەبىھ گۈزەل كۆر
بىز تەبىئەت ئالدى جاۋابكار بول دەۋاگەر
ئوخشاش تېل سۆزلەش ئەمەس ئوخشاش ئوي بول ئېتتىپاق
بالا كەل قوش كەل دە
ئون مىليون قوشۇنمۇ ۋاقىت تەقەززا تۈپەيلى يېرىم ئەسىر ئىچى تۇپىراق ئايلان مەڭگۈ يالتىراپ تۇر غالىب كۈچ ھاقارەت ھەقىقەت ۋە ئىپتىخارلىق يۈكسەك سەركەردە دانىشمەن ئۇ ھۇجۇم قىل ئەمەس ئۇنىڭ داجىپ چېكىنىش
ئايال ئاڭلا ئەر بول كۆرگەن ئاشىق بول شۇڭا ئايال گىرىم قىل ئەر بول يالغان سۆزلەي
دۇنيا ئۇ بىر كىتاب دۇنيا كۆر كىشى كىتاب بىر بەت ئاشالمىغان كىشى
تەكەببۇر ئۆز قەدىر بىل ئادەم سىياق چىق كىشى سۈپەت
بەخت تەم تېتىپ كۆرمىگەن بول مېھنەت مېۋە تېتىپ باق زۇلمەت ئازاپ بىل بول جاھالەت دەۋېر ياشا باق
ھەسەت بىر راھەت ئۇچۇن يەنە بىر كىشى ئازاپ سالدۇ
چاق بۇز تانا قىز بۇز ئانا ئۇيغۇر خەلق ماقال
خەت نۇسخا قارا ئادەم بىئارام بول كەت
مەن بۇ بىمەنە سوئال بول كېرەك لېكىن ئادىمىلىك مۇقام يەتتۇق ؟
توك بول نېمىدېگەن جاپا كۈن توك يوق بەك مۈشكۈل ئۆت دە !
بۇ يىل ئالاھىدە ئىشتات ئوقۇتقۇچى ئىمتىھان ماتېماتىكا تەقلىدى سوئال تاپ بەك تەس توختا مۇشۇ شۇ
يېقىن بېرى قاتناش ھادىسە بەك كۆپ يۈز بەر !
دىيار بار بېلەت ئېلىش مەسىلە ئېغىر مەسىلە بول !
ياش تۇر چىش ئاغرىق دەرد ئەجەب جىق تارت چۈش كىيىن يەنە شۇ چىش ئاغرىق بىلەن دوختۇر بار گەپ
توپ ئوينا ھەجەپ ھار كەت دە
قىززىتما ئادەم بەك ماغدۇرسىز ئاللاھ ئۆز كۈچ قۇۋۋەت بەر
ما ئىسسىق كۆر ئاپتاپ كۆز ئاچ بول زادى
نۇرقۇت گارسىيا ئەۋەت خەت يەنە يوق
مەن ھايات ئاللاھ سۆز ئاڭلا ياكى ساۋابلىق ئىش قىل ۋاقىت ئازغان ۋاقىت دە قارا
ھاياتلىق ۋاقت ئۆت كەت سېكۇنت سىز بالىلىق مىنۇت ياشلىق سائەت قېرىلىق
ئەپسۇس بۇ خالىغانچە ئۆزگەر تەڭشەش بول
شۇنداق يازغۇچى بار ياز كىتاب لاۋزا ئوچاق ئوت قالىسا ئوت كۆي
ئۇيغۇر ئالاقە تور ئەزا ئارسى كىشىلىك مۇناسىۋەت شەكىللەن زادى نېمە ئۈچۈن ؟
يېتەر بەس جىمجىت ئولتۇر ئۆزلۈك قايت
ئەجەب چارچاش بۈگۈن
بىز ئالاقە تور نېمە راۋاج تاپما ؟
شياڭگاڭ سۇمۇرغ تور ئامېرىكا مېدىئا ۋاسىتە جۇڭگو ئاۋئاماتكا بىر دۆۋە ئەخلەت دە
باي ئالما نىڭ خىيال كەمبەغەل ئالم خىيال !
ماۋۇ باھا دە خەت ئورون خاتا بار قانداق نەچچە ۋاقت قانداق ئۇچۇر قايتۇر مەن دە ئىزدەش ماۋۇ جاي قىسىلىپ قال
بۇ توربەت كۆپ ئادەم بىل قانداق ؟
ئەزا بەك ئاز ؟
بەزىدە يۈز قارا كۆر بەر ئەينەك توغرا مۇئامىلە قىل
ئۆگىنىش بېسىم قىز بول يامان تەسىر قانداق بول ؟
گۈدۈك نىمە كەمچىل ئەڭ مۇھىم ئۇنىڭ قال ئۈستەل يۈزى نۇسخا كەمچىل
بىز نامرات ئۆزئارا لاتارىيە مىليون چىق قال قانداق قىل دە سورا ئامراق مەن مىليون تاپ كېيىن جاۋاب بەر
يەرلىك تور چاتاق چىق ئوخشاش نۇرقۇت قەتئىي ئېچىش ئەجەب ئىچ سىق
چۆل ئۇسسۇزلۇق ئۆل ھالەت يات ئادەم يانچۇق ئالما تېلېفون ئاستا چىق كالپۇك يالا قوي
بۇ زامان دەرد بار نېمانچە جىق ؟
كارىۋات بىلەن ئارلىق ئاجايىپ بىر مۇناسىۋەت بار ئاخشىام چىق كەل ئەتىگەن چۈش كەل ھەي
سەن ئۆي ئىشىك چەك شۇ پەيت مەن سا ئۆيۈڭ ئىشىك چەك ئىكەن مانا بۇ بىز تەقدىر
بالا يەسلى كىرىش بۇرۇن ئەڭ ئەقىللىك بول مەكتەپ كىر باشلا ئالى پۈتتۈرۈش بار دۆت ماڭ
ئاچچىقلىنىش باشقا خاتالىق ئۆز جازا
دۇنيا كىشى ئەڭ ھېرىش ئىش ئالدى باس ساختلىق بىلەن كۈن كەچۈرۈش
ئەقىللىق ئادەم ھىلىگەر قۇۋ دە ئاقكۆڭۈل ئادەم ئەخمەق دۆت دە بۇ دۇنيا زادى قانداق ياشا كېرەك
ئەجدات تەۋەرۈك كىيىم ياتلاش تەرەققىيات بابى نىيۇزەي ماسلاش ئانا تىل ياراتماي باشقا تىل سۆزلە يات مۇقام توۋلا بەك ماز تىما ماسلاش داۋامى بار كىيىن سان
دۈشمەن خوشامەت ئۆت ھوشيار بول كېرەك
ئىلىمسىز ئەل ئۆزگە يەم بول ئۇلار ئاياغ ئاستى يانجىلىدۇ
بۇ دۇنيا ئىمارەت ۋاپا تۈۋرۈك كۆتۈر تۇر ئەمما ئۈست خىيانەت ياپ
ھەرپ ھەقىقەتەن بەك ئاز قېنى ئادەتلەن باق
ئالما مەھسۇلات سېھرى كۈچ ھەقىقەتەن زور ياشلىق بىر دەلتە بۆرەك سات بىردانە ئايپەد ۋە بىر دانە ئايفون ئاپتۇ
قازان يولۇق قارا يۇقار يامان يولۇق يارا دە ئاڭلا ؟
كۆل قۇر كەت كىيىن قانداق قىل ھە ؟
يىل بۇرۇنقى مۇشۇ كۈن ئالىي مەكتەپ خىيال قىل ئۇيقۇ كەل بۈگۈن بول ئالىي مەكتەپ ئايرىلىش كۆز قىيماي ئۇيقۇ كەل
ئەلچى ئۆلۈم يوق بۇ قۇسۇر ئەمەس پەقەت تەكلىپ بول خەت چوڭ كىچك تەڭشە بول بەت يۈزى يەنە تەڭشە يەر بار
شۇنداق كىشى بار ئۇلار ھوجرا غەپلەت بۆشۈك ئايلان ئۇلار خۇددى ئۇيقۇ مۈشۈكقاپلان ئوخشاش غەپلەت باس
ماۋۇ ئالما سىستېما ئەجەب ئىچ سىق نەشر كۆتۈر قاچىلا بول ئەمەسمۇ
قىل ئىش تۈگەپ كەت يوق بىز پەقەت قىل ئىش تاپ ئىش تاپ قانداق قىل بىل گۇناھ كىم ؟
پاش قىل دە خەت كۆرۈنۈش نورمال ئەمەس پاش قىل كۆزنەك ئىملا خاتالىق بار خەت ياز كۆزنەك يېزىق يۆنىلىش نورمال ئەمەس
ۋاي ۋۇي تور بەزەن تەرجىمە ئۇيغۇر تىل سەل ماسلاشتۇر قىل بول ؟
پۇتبول سىز ۋاقت ئۇزۇن شۇنچە كۆپ خاتالىق سادىر قىل
ئەگەر سىز يېڭىش ئىشەنچ بول ئۇنداق سىز بۈگۈن ئاخىرقى نۇقتا يېتىپ بېرىش ئۈمىد يوق !
نېمە باشقا ئادرېس يوللا باشقا ئالمىشىپ كۆر ؟
ئەجەب ئىچ پۇشۇر ماۋۇ پىروفېسسور
نىمانداق ناچار ھاۋا بۇ ؟
ماۋۇ گۇگۇل شىركەت ئاداش بىز يېزىق ئىككى ھەرپ يەنە ئۇنتۇ قال ئە ئى ئاندىرويىد دە ئۇلان ھەي !
ئۇ نېمە دائىم مۇشۇنداق قىل !
مەن زادى نېمە قىل !
كىم ئىجاد قىل بول ئەلچىلىك نانلىق قىل بار يەتتە قازان ئىسىش مىھمان ھۆرمەت قىل پەرز لېكىن ھەشەمەتچىلىك
بىر بوي نورمال ئېگىز دە توۋا !
ھامان بىر كۈن دان سامان ئايرى شامال چىق
ھازىر بۇ ئادەم نېمە بول دە ئاپتوبۇس ياخشىلىق قىل ئورۇن بەر ئۆز كۆڭۈل غەشلىك تاپ
نۇرقۇت دۇنيا بېكەت ئۈچۈن ئايرىم مىكروبىلوگ ئاچ زۆرۈر ؟
تېما ئۇيغۇرچە كونا يېزىق قوللىما نۇرقۇت دۇنيا دە تېما قۇرۇش پۈتۈنلەي سوراق ئايلان كەت تېما مەزمۇن كۆرسەت
ئىنگلىز ھەرپ يەت ئۇيغۇر نېمە يەت ؟
قاراڭغۇلىق يوق بول يورۇق كىر قاراڭغۇلۇق ئۆز يوق
بلوگ ئورتاق بىر ھەسرەت يازما ئېلان قىل بىر سائەت ئىچى ئىنكاس كۈت كەل بىر كۈن ھەتتا بىر ھەپتە ئىنكاس ساقلا
ئوقۇش پۈت قال كىنىشكا تاپشۇر ئال مەكتەپ خۇش دە يۇرت قايت بىز نېمە قىسمەت كۈت ؟
ئۈرۈمچى قىبلىتاغ بىر خىمىيەلىك بويۇم ئامبار پارتلاش بوپ دە ؟
كىندىك ئوچۇق قىز چوقۇم مەيدە ئوچۇق ئانا بارماناپ قادىر
شەخس بەت دا نورمال كۆرۈن نېمە باشقا كۆرگۈچ نورمال
تام مەھمۇد بوۋا ۋە يۈسۈپ بوۋا رەسم ئىسىغلىق ئاستى جۇزا رومكا سوقۇشتۇرۇش ھەي بىز ئۆزلۈك تۇيغۇ !
يولۇچى ئۆز ئايرىم يول ئېچىش تەلەپ قىل بىمەنىلىك يولۇچى يول ماڭ ئەمما يولۇچى يول ئاچ ۋەزىپە يوق
باھانە ئىزدەش جىنس رېكۇرت يارات ئىش بول رېكورت ياراتقۇچى مەن بولار دە باھانە تۇنجۇقۇپ قال دە ئەمما
توي چوڭ قىل غەم چوڭ قىل
بىز شۇنداق ساراڭ بايۋەتچە ئايلان بايلىق رېستوران سولياۋ داستىخان ئورا بىراقلا ئەخلەت تاشلا بول
ئىنسان ئىزدەن ئىزدەن ئۆز تۈگەش ئوخشاش يەنە نېمە تىرىش ؟
ماۋۇ گۇگۇل ئېچىل نېمە بول ؟
ھايۋان ئەخمەق دۆت كۆر ئادەم ئەخمەق دورامچىلىق كەل چىق
دىققەت چۈمادو ياش باھار سايە تاشلا مەزكۇر گەپ قانچە كۆپ تارا شۇنچە ياخشى !
تۇرۇشلۇق ئورۇن نام ئۇيغۇرچە قىل بوپ راست دە شۇ خەت بەك ئىچ سىق ۋاي شۇ
بىر ھايات ھەلەك يەنە بىرى بول ئەيىش ئىشرەت !
ساقسىز بول قال ساغلام ۋاقت يوقسىز بول قال باياشات ۋاقت ئويلا ئادەم بىز ئارىمىز قال نېمە ؟
ئارام ئال بىل دائىم ئىشلە ئىشۋاز بىر بول ئېغىر قىيىنچىلىق بار نامرات كىشى بىر بول بالدۇر ھايات ئاخىرلاشتۇرغۇچى
ئەمدى كۈلكەم ئۈچۈن باھانە كۆرسىتىش كېرەك ؟ توۋا
بىر قەلەندەر نان تىلە يەر بىر فۇڭ تاپ كۈن ئۆتەر
خىيال پۇل يۆلەكلىك ئش بۈگۈن يەنە سۆرەكلىك تاڭلا باشلا دە ئۆز تاتلىق ئۇيقۇ يەنە كۆزلەكلىك
ھەي تور بېكەت ياساش بەك جاپالىق
ھەممە ئېسىلىپ باق ئەمما بىرگە ماھىر كۆپ قادىر بول ئىپادە ياخشى نەتىجە نۆل دە گەپ
سامان يوق لاي تام تۇر ساقال يوق ئەر گەپ تۇر
مەنا قالمىدى
بول بەس !
ئېنى سىڭىل ئەمدى بۇ نى قالايمىقان يېمەڭ !
قارا تۇر ئۆز نابۇد قىل !
ئۇچۇر دەۋر قوش ماكانلىق مەخلۇق ئادەم رېئاللىق ۋە تور ياشا
دەرەخ لىڭشى شامال چىق كېيىك يات تاغ ئادەم ئىشەن
ئەجەب ئىچ سىق
مەيلى ياكى بول ئۇلار پەقەت قەغەز ئۈستى بىر چېكىت خالاس ئۇنىڭ باشقا شەيئى نۇرغۇن
ۋاييەي ھەجەپ ھار قال ۋاي ۋۇي نېمانچە ئادەم ئاز بۇ ۋۇي ۋۇي دا
بالا باش ئىككى چوڭ خەۋپ ئەخلەت يېمەك ئەخلەت مائارىپ
دۇنيا بىز كۆر بىل نەرسە ھەقىقەتەن كۆپ
باي زورلا نان ياق دە تاۋى كەت تونۇر جىن قەست شاپتۇل مەن قەسىتلە ئۇپۇر ئۇيغۇر خەلق شېئىر
ۋىتنام بۈگۈن سەل بىنورمال
جۇڭگو بىلەن ۋىتنام جەنۇب دېڭىز سۈركىلىش كۈچىيىپ كەت چىكىلىش ئارتۇق
بۇ يەر شۇ ئادەم زىت تەگ بىر ئىككى بار نېمە ؟
تور ھەجەپ ئارام قوي ئادەم !
تورداش تور تولا كۆز كىر ئارام بەر ماۋۇ يەر چىق بۇ يەر شۇنداق بار بىر ئىككىسى !
بەزى مەن ماۋۇ گۈدۈك تەزدۈر !
مەن تور ھېچكىم بىلەن ئازارلاش يوق !
قانداق گەپ قىل ئۆز ئەركىنلىك خالىماس خوش تولا زىتىم تەگ باھا يوللىماڭ ئۇكا ئاگاھلاندۇرۇش !
قول كەل ئۆچۈر بول ئىش قىل !
ئوھۇي نە بار مۇشۇ دەرىجە نېمە ھەممە ئادەم باراۋەر بول مۇشۇ تور باراۋەر بول مۇشۇ يەر دەرىجە بەلگىلە ئەمدى
بۇ بىرەسى ئەگەش ئۇن بىز بىكار قىل ؟
ئىناۋەت كارتا قۇل ئۆي قۇل ماشىنا قۇل مۇھەببەت قۇل ئىش قۇل يىل كېيىن رەسمىي قۇللۇق دەۋر قەدەم قوي سىز نېمە قۇل ؟
تۈنۈگۈن كېچە رەجەپ ئاي ئۇلۇغ كېچە بول ھېسابلان ۋاي ئسىت !
بەخىت ئىچى تۇر بەخىتلىك سەزمە بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش
قىل ئىش تۈگە كەت يوق بىز پەقەت قىل ئىش تاپ ئىش تاپ قانداق قىل بىل گۇناھ كىم ؟
يەنە ئۇسلۇب بەك ئاز كۆپ بول بول
بىلوگ ئاسقۇ بىلوگ بېكىت بىر يان قىچىپ كەت خاپا قىل !
نىمانداق ئادەم بىلەن قېيىش ما ئاسمان ؟
پەقەت رەسىم يوللا سۈرەت ۋە ئۇلانما يوللا بول ياخشى بول
ما ئۈن ئۈچ كوي تولا پىلاستىكا سات ئۆچ بول كەت
سىنا مىكرو بلوگ خەت چەكلىمە بول بىلەن ئېشىپ كەت يەنە يوللا بول ئەمما بۇ يەردە بول سەل قولايسىز ھىس قىل
ئۇ كىشى شەرمەندە بول قازى دەرۋ شنىڭ جاۋاب ماقۇللا
نېمە دە كەل شۇ دە بۇ سىز بەلگلە خالاش ماڭ ئەگەش بول
خەق چىش سىيگەن بۇ يەر سۆرە كىر نېمە قىل ؟
ئىتقاد تەپەككۇر مېھىر مۇھەببەت بول ئادەم قانداقمۇ ئادەم دە بول ؟
تانسا ئەركەك بول ھاقارەت !
ياخشى ئىشلە ئەمما بۇ تىما ئىچى بىلەن ئا بول تاڭ كۆپ قىسىم جاي بىلەن ئا توغرا ئەمەس ئىكەن
ئاچچىق كەل بىر نەرسە ئال كەل بىر نەرسە ئال پورتمال پۇل ئاز پۇل ئاز ئاچچىق كەل
نۆۋەت ئۇيغۇر تىل يېزىق نەشر قىل ئادەم نەپ بەر كەسپىي ماتېرىيال تاپ مۈشكۈل
يېغىر تاتلا بىز مىللەت ئوغرى يوق تىلەمچى يوق دە گەپ سۆرە چىق تازا ئاچچىق كەل قۇدرەتلىك ئاللاھ بىل ھەممە نەچچە كۈن قاتتىق ئاچچىق يە دە
تارقات مەن چۈش قاچ ئەمما سەل بىنورمال ھېس قىل
مۇشۇنداق ياخشى ئىش خەۋەرسىز يۈر قارا ئۇيغۇر ماتىرىيال ئامبار ئاختۇر ماتىرىيال ئامبار قۇرۇل ئەمەس
نىمە دە ئاۋارىچىلىق كۈن بۇ ؟
راكىتا چۈش كەت ما خوتۇن ئەقل ئاز ئوخشا ھەسرەتلىنىپ ۋارقىرا نېرۋا بەك تەگ
مەن بەك ياخشى كۆر بۇ كىتاب لېكىن ئايال ساھابە ھايات ئاز ئوقۇ تۈگە كەت
كوللېكتىپ ئىچى بىر ناچار ئادەم بول ئۇنىڭ كارخانا ئاغىرنىش ۋايساش خىزمەت تۇت بوشاڭ پوزىتسىيە قاتارلىق ناھايىتى تىز كۆپ خىزمەتچى خادىم يۇق !
ھەمدە شېركەت زاۋاللىق يۈز تۇتىدۇ !
مانا بۇ كارخانا سۈۋەرەك ھادىسە !
ھەقسىز دە ھەقسىز دە ياز بەزى ئەقىلسىز يەنە كەل بۇ ۋېۋىسكا ئاپتونوم رايونلۇق خەلق دوختۇرخانا قوي مۇشۇ گۇي پۇل بەر ئىشلەت دە !
قايسى ئەخلاقسىز ئىش ئۇ ئەمدى
نۇرغۇن ۋاقىت بولۇپ مۇشۇنداق تارىخى خارەكتېرلىك ياخشى ئىش بول بەزى قىلمىش شۇنداق ئۈمىد تول يۈرەك بەك ئازار بەر ئۇلۇغ ئاللا مىللەت ئۈچۈن جاپا چەك بۇ كىشى قەلب بۇنداق زەرەر يىراق قىل !
ھەر قېتىم مۇشۇ دەرىس تاللاش ۋاقىت باش ئىچ تاش قوچۇلۇپ كەت دىسە ئۇف
سەت گەپ ئوچۇق دە تارقات بۇ بۇنداق رەسۋا يول قوي كېيىن رەسۋا چىق
يېقىن بىز ئەشۇ شاپاق چولپان توغرىسىدىكى يېڭى يېڭى گەپ ئاڭلا ئىكران ئۇلار ساختا چىراي قارا تۈگۈل ئىسم ئاڭلىسا يىرگىنىش بوپ قال ئۇلار ئائىلە ئىچى لەنەت ئوقۇ سېسىق شالتاق بىلەن ئۇيغۇر سەنئەت بۇلغاش بىر توپ شاپاق ھۆ
ھەممە يەر ئادەم باشقۇر چىق تۇر ئەمدى ئۆز ئەركىنلىك موشۇ يەر ئىشلەت بولا بەس مۇشۇ يەردە بول ئەركىنلىك بەر دوس
ئوباما تىپىك يەھۇدىي گۇماشتا بۇنداق قاملاشمىغان گەپ تارقات ئۇيغۇر شەنى داغ چۈشۈرمە ئۇيغۇر سۆي ياخشى ئىش بىراق نورمال بول رىئاللىق چەتنە
بىر پارچە خەت كىشى ھەجەپ بىئارام قىل ئاللاھىم ماڭ سەۋىر بەر !
ئۆز تاپ بالا ۋاي نە بار داۋا دە ناخشا توۋلا ئولتا ھەي
گۇناھ بەك جىق بەزى ئاللاھ گۇناھ تىلەش خىجىل بوپ كەت
دەرىجە ئىنگلىزتىلى ئىمتاھان ھەجەپ باش ئاغرىت
ھەي بەزىبىر ئىش بەك باش قېتىش
مۇشۇ سەھنە چىق قار پوق بىلەن توش كەت يوغان قورساق پۇل بەر ئۇيالماي ئۆز بازار سال ھېلىقى پەرق يوق رەققاس لەنەت
ئېشەك جان بىر قېتىم پۇت سپىلىپ كەت تۆشۈك ئىككى قېتىم پۇت تىقما لىكىن بىز ئىنسان نېمە ئوخشاش خاتالىق تەكرار سادىر قىل ؟
راست گەپ قىل بۈگۈن لىكسىيە سۆزلۈگۈچى لىكسىيە سۆزلەش سەل بالدۇر
مۇشۇ ئۇيۇشتۇر ئوينىغۇچى لەنەت !
ئاجايىپ خەق بىز ئون ئادەم بىريەر پاراڭ قىل ئارا بىر ئورۇنلۇق گەپ قىل رەدىيە باشقا مىللەت ياكى بىرە چەتئەل ئورۇنلۇق بىر ئېغىز قان قان پات سۆز باشقا مۇھتاجلىق پىسخىكا ياشاش ئاۋال ئەتىراپ يەنى ئۆز ئېتىراپ قىل ؟
سىنا مىكرو بىلوگ بەش قۇر نۇرغۇن خەنچە گەپ ياز بول بىلەن گۈدۈك ئۇيغۇرچە خەت ياز كالتە كەپ قال ئىشتان گەپ بىريەر چەكلىمە ئۇچىرا خەت سان سەل جىق ياخشى بول
ۋاي ما گۈدۈك نىمانداق قىل ئادەم جىلە قىل ئېچىلىش ئاستا بەت يېڭىلىنىش ئۇنىڭ ئاستا سىلەر شۇنداق ياكى مەن ؟
ۋاي ئاللاھ بۇ يىل سوغۇق بەك بول نېمە ؟
سىز غەلبە قىل بىراق ئىگىز چىق ھېچكىم مەنپەئەت بەر كىشى گەپ ئاياش ئۆز چوڭ تۇت بىل كىرەك ئاخىرەت ئورۇن جەھەننەم ئەڭ ئاستى قەۋەت
بۇ ئۆز كۆز قاراش بول تازا مۇكەممەل بول
ئەجەبا كۈن مۇشۇنداق مەنىسىز ئۆت كەت ؟
كەچ بول گۈدۈك سۈرەت بەك ئاستا كەت نېمە سەۋەب بۇ ؟
ئۆگەت بىر نەرسە تاپ !
مەن ئۆپكە يوق ھەرگىز قىل
مەن ئامراق چىراي ئىپادە كەم ئىكەن
كۆز چىق نۇر سەن يورۇت ئۆز مەغلۇبىيەتچى ھىس قىل
مەن بۇئىنكاس گۇگېل نىڭ تەرجىمە قارتا ياز نىمانداق باشقا تىما ئۈستى كۈر
مەن گەرچە قوش تىل بەك بىل كەت مۇشۇ قوش تىل دە نەرسە بەك ئۆچ
گۈدۈك نىمە چېكىن چىكەت ؟
بەك جىلە بول !
ئۇكا دە لەقۋا يەنە بار دە باق
مەن باشقا گۈدۈك تارقىتىش ؟
نىمە بول ؟
شەرەپسىز ئۆز خەلق ئېتقاد ھەم ئۆرپ ئادەت ھۆرمەت قىلىش ئاللاھ سودا يەر بىلەن يەكسان قىل
شۇ گۈدۈك بىنورمال بول رەسىم چىق دە باس بىردەم ساقلا تۇر ئوڭشاش ئاندىن سىناپ باق
ئەجەپ بىر خەق ھە بىز بۇ زامان نېمە بوپ كەت قاچان تۈزىلە مۇشۇ ئىش مۇشۇ خىل ۋايساش ئاڭلا كاللا تېمپىراتۇرا ئۆرلە
نېمە ئىش خاتا قىل قوي بول ؟
خوتەن قاتناش ئەڭ قىستاڭچىلىق كوچا بۇ ؟
ياز بار ماشىنا كەينى بىر ماشىنا كەل سوقۇش ماڭ تېخى ماشىنا كەينى يانقان !
گەپ راست قىل مەن نوتۇق ھېچ چۈشەن تولىمۇ ئەپسۇس
ئۇن داڭلىق بېكەت ئەمەس ئەخلەت بېكەت دە مۇۋاپىق
قىل خىيانەت تارقات غەيۋەت ھارام يە ھەققى چاپلا تۆھمەت بارچە بەندە ھېساپ ئال كۈن بويۇن سىرتماق بول
كىم تاپ بۇ گەپ مۇشۇنداق دە ئادەم ھەممە ئەقل يوق ھايۋان
پەيغەمبەر ھاقارەت قىل نېمە ھەددىڭ ؟
بويۇن زەنجىر دە بىرنىمە تاقا ئوغۇل كۆر تىل چىق شۆلگەي ئېقىت تۇر مەينەت تۈكلۈك غالجىر ئىت كۆز ئالدى كەل
بىر ئالىم كەت كۆك پارلا يورۇق بىر يۇلتۇز ئاق چۈش
ھەجەپ خوشۇم يوق دە مۇشۇ تەنە گەپ قىل كىشى بىلەن
مەن بۇ شىركەت ئوبدان بىل مۇشۇ قېتىم دەرس دېتال مۇسابىقە تېما قول ئۇياق تۇر تەستىقلىمىدىZ ئۇلار باشقا ئۆز ئاش كېتىش بەك ئەنسىرەش
بىز بۇنداق ناتوغرا رىقابەت قاچان تۈگە ھەي
ھەي دوس سەن بۇ گۈدۈك خۇش كەت نىمە ھىچقايسى گەپ قىل ؟
ھوي ھوي سەن نېرۋا ئاداش !
گەپ ھەددى بەك ئاش كەت !
ئاخشام ئىش تامام سائەت گە يېقىن ئۆي كىر ئۈستەل ئۈستى تۇر بىر پارچە خەت ھەم ئاددىي يېڭى يىل سوۋغا بەزى ئىش بەك ئاددىي ئويلا قوي ھىس قىل بەك ئازاپ
مۇشۇ بىرلەشمە خەۋەرلىشىش خېلى باي ئەمما ھەقسىز ئېلان بەر ھەجەپ زىرىكىش
ئادىل تاپشۇرۇق دەپتەر خەت نېمانچە سەت ۋە رەتسىز قارا !
قەشقەر مەن ئەڭ ئامراق كوچا ئىدى ئېسىت !
پۈتۈنلەي بىر تەرەپلىمىلىك مىللەت سۆك نېمە پايدا ئال ؟
خەپ كەچ چېكىن چىقىش
بەك سەت توي كەت قىز ئۇنداق قىز بۇنداق دە چىراي گەپ قىل ئۆزگەرت تور چىق يامان گەپ قىل ئالدى بىلەن ئۆز ئانا ئاچا سىڭل ھەم نەۋرە سىڭىل قارا باق ئاتلا ئۆت پۈتۈن ئۇيغۇر قىز تىل تەككۈزۈش بىل خۇمسى
مەن يېتىم ئوغلاق دە خىيال كىر چىق چۈنكى مەن ئاتا ئانا ھايات بىراق سەن ئۆز قاپقارا تۇل ئىكەن ئۇنۇت ئىككى بالا دادا ئاللىقاچان ئۆز مەۋجۇت يوق ئىمان دە ئىمان ئەخلاق دە ئەخلاق يوق مەست كۈن ئۆت قېنى دە كىم بىچارە ھامما ؟
بىلەت سات بول ئۆي كەت ئەمدى ؟
ھەي مۇشۇ سىتۇدىنت ئۆز ئىش پۇختا بول قاچان ئۆگەن ؟
قان دە لاياقەتسىز گىنىرال بۇ ؟
چەت بول تولا تور ئۈزلۈش بىر ئۈزۈل قايتا چىق توغرا كەل ئۆتكەندە چوڭ مۇستەبىت ئاشۇ ئۈزۈل چىق بول بەيدۇ چىق بوشلۇق مۇقىملىق ياخشى بول ئاشۇنداق ئاۋارچىلىق
ما قوڭالتاق نە پەيدا بول ئەمدى ؟
بىر دەم دىن بىلەن خوش يوق دە بىر بىر نىمە دە قوغلاش بۇ ما گۈدۈك ؟
قان دە گەپ بۇ ؟
ھەقىقەتەن بۇ گۈدۈك چىكىنىپ كەت ئەھۋال بەك ئېغىر بۇنىڭ قارلۇق بىر ئامال قىلمىس ئاچچىق تېلفۇن چىقىرىپ قال ئەنسىرەش قال !
مەن تورغا چىق سۈرەت بەك ئاستا بۇ ئامال يوق
بۇ كۈن بەك زىرىكشلىك بول كەت بار بالا ؟
مەن ئىمتىھان بەر كەل بول ئاي بول پىراۋا ھازىر يوق !
بول ئىش مەن بەك چارچاش !
راست دە بۇ ئىش كۆتۈر يۈرەك ئورۇن قال ئىھ ئاللاھ ماڭا سەۋىر ئاتا قىل مەن ياردەمچى بول
نەقەدەر يېقىملىق نەقەدەر تاتلىق ئەي قۇرئان جان
ھىجاپ ھەقىقى مەنە چۈشەن باش يۆگە مۆرە ئاستى يەنە ئاتالمىش زامانىۋىلىشىش قارا يۈز تۇت ئاشۇ مەزلۇم كۆر ئىچ يىغا قاينا
سىنىپ ئۇيغۇر مىكروبىلوگ بىل يوق دىيەرلىك ئىكەن تولا ئەپسۇس
پەقەت ئۆز ئۈچۈن ياشا سەن يەنە نىمە ئۇھسىن ؟
دۇنيا شۇ قەدەر پىتنە پاسات تولۇپ ياشا زىرىك ئۆلۈم ئارزۇ قىل كەت دەرىجە ھازىر تۇپراق ئۈستىدە ياشا ئاستى يېتىش ئەۋزەل بول قال ئوخشا
پىكىر يۈر يار يوق
بۈگۈن كورلا بەك سوغۇق ئۆل ئەمما ئۇ بېر بول كەت تۆنۈگۈن كەچ ئۇخلىمىغان توي
مەن ئۇ ئا ئىلى ئوبلاستىلىق دۆلەت باج ئىدارە قورۇلۇش تۈر ئارقا ئىشىك بىلەن خېرىدار چاقىرىش قاتارلىق مەسىلە پاش قىل سەۋەبلىك باج ئىدارە ساقچى تارماق ئىش سال بىلەن مەمۇرىي جەھەت توختات قوي تۆۋەن چۈشۈر مۇئاش تۇت
مەن بۈگۈن خېلى كۆپ نەپ ئىرىش قوپال سۆزلىگۈچى ئىدىيە تېڭىش ۋە نەسىھەت قىل ياقتۇر
داھىي سۆزلە كەت ناھايىتى كۆپ بول بىلەن ئەمما ئەمەلىي ھەرىكەت ئىپادىلە ناھايىتى ئاز ئىكەن
ئۇنداق ئەرزىمەس ئىش ئۈچۈن زېھىن چاچ تۇر چوڭ ئىش روياپ چىق تەسىر كۆر كاللا كىرگۈز بىر قىسىم تەتۈر پىكىر ئومۇم ۋەكىللىك قىل
پىراۋا ھازىر يوق !
زادى بىر تەشۋىق قىل كېرەك دائىم يالغۇز تەمتىرەپ يۇرۇپ ۋاي ۋۇي توۋلا مەززە قال
شۇنداق بىر گۈزەل فىلىم كۆر دە تور سۈرئەت يىتىش ئىچ سىق !
ھازىر جەمىيەت ئەخلەت ساندۇق ئوخشاش تاش سېرلىق ئىچ سېسىق كۆپ كەت
بۇنداق سەۋىرچانلىق مۇقەددەس كىتاب ئۈگەن شۇ مۇقەددەس كىتاب تاشلا قوي ئۈچۈن بىز مۇشۇنداق پاجىئە يۈز بەر
مىللەت سال يەنە قانداق پىكىر ئىختىلاپ بار ؟
ماۋۇ ئۆت تېتىقسىز گەپ بار ئەمدى ؟
بۇرۇن كونا كىتاب ھەممە بار قىل نېمە ؟
كائىنات يارات بىر زات سەن مۇھاپىزەت قىل نىم قايغۇ ؟
بىر خەن مىللەت مەن بىر قېتىم ئۇيغۇر دە تاپ دە ئەمما خەن ئوخشاش قىل مەن بىر روھى بېسىم ئېلىپ كەل
ئۆز ئىشلەتسە مەيلى تېخى بۇ باشقا چۈشۈرۈش تەۋسىيە قىل بۇ ئاتالمىش ئۇيغۇر تور دېسكا سەن چىق نەرسە باشقا چۈشۈرسە خەلىق پۇل كىرىم قىل راس بول بول نىمە چىقىرار ئاشۇ بىلىمسىز كىشى
مېترو ئۇسلۇپ مۇشۇنداق مۇرەككەپ ۋە چاپاق بول ؟
گۈدۈك ئېكران رەزەم چوڭ يانفون ئېلخەت ۋە شېفىر ياز كاتەك نورمال ئەمەس
پىتنە چىق ئېنىق تۇر سوئال جاۋاب تاپ دە بىلەرمەن قىل ياخشى ئاقىۋەت ئەكەل
دۇنيا ئۆز ئانا تىل بىلمەسلىك بىچارىلىك يوق
گۈدۈك باشقۇرغۇچى يانفۇن گۈدۈك بىر ئامال قىل گۈدۈك ئۆزلۈكىدىن چېكىن پەقەت راي قوي !
نېمە گەپ زەڭ سەپ باق ؟
ئەتىگەن دوست ئۇزات پويىز ئىستانسى باي قايت كەل بىز كەسىپ تەجرىبە بول بۈگۈن يەنە تەجرىبىخانا ئول كۆڭۈل سەل يېرىم ئەتىگەن كەل ياشاش ئۈچ يىل بول دە بۇ شەھەر شىئەن بەك ناتۇنۇش تۇي ھەي ئامال قانچە ؟
ئويلا ئىچ ئاچچىق بول ئەمدى ئايلىق بول بۇۋاق يا ئانا سۈت ئەم يا باشقا ئوزۇقلۇق ئەم تاماق كۈن بىر ئاز يىيىش پەقەت سوغۇق چاي ئىم !
ئەتراپ يېقىن كىشى ئايرىل قال !
بەك زېرىك جۇمۇ بۇ ئۆگىنىش !
مۇشۇ بىز ئۇيغۇر دە گەپ باشلا مەن بەك ئۆچ ئۇيغۇر ئۇنداق ئۇيغۇر مۇنداق دە سۆك شىنجاڭ مەدەنيەت ماقالە ياز تېخىمۇ كۆز ئىلما مىللەت سۆك پۇل تېپىش ئۆتە ئىپلاسلىق بول كېرەك
سىز كۆز ئىلىش گەپ ئەمەس بۇ چۈشەن گەپ قىل بول بۇنداق گەپ قىل قېرىنداش
بۇ بىر نورمال ئەركىن ئاغز چىق سۆز ئەمەس
ئەسلىدە يىغلا ئادەم قورقۇتۇش ئاجىز ئىش ھەل قىل قۇرال ئىكەن دە ئەجەبا بۇنداق كىشى ئۆز ئادەم قانچە بىزار قىل ھېس قىل ؟
ھەي ئەتە ئەڭ تەس ئىمتىھان بەر مۇئەللىم دە يەر بىر قېتىم كۆر بول لېكىن كۆڭۈل يەنە ئاز ئەنسىزلىك بار دە
ئەجەپ ئاچچىق كەل بۈگۈن !
مانا مۇشۇنداق دۆت ئەمەس بۇ ئاساسىسىزلا گەپ قىل ھەي
مۇشۇ بىر نېمە چۈشۈر دە كوم مەنزىل ياز كوم مەنزىل بىۋاسىتە چۈشۈر ئۇلانما چەك ئوخشاش ئىچ پۇشۇر جۇڭگو توم نىڭ مەنزىل ئۇلان
ماۋۇ مىكرو بىلوگ بەك سۇس ئىكەن تەرەققى قىل ؟
مىللەت تارىخ ئوينا رول ھەرقانداق ئادەم قال مۇھەممەد سالاھ قارىھاجى تەرجىمىھال بىل ئاز ئادەم چۆچۈت
بىر ئادەم ئۆز مىللى مۇھىت ئىچ سۆز ھەرىكەت شۇ كىشى ئۆز ۋەكىل قىل بىلەن باشقا مۇھىت ئۆز مىللەت ۋەكىل قىل ئىچكى ئۆلكە چەتئەل چىق چۈشەن ۋە شۇ بويىچە ئىش قىل بول ئۇيغۇر يۈز خۇنۈك بەلكى دائىم يورۇق بول بول !
مانا ئىككى ھەپتە بول گۈدۈك دەلىللە ئىلتىماس ئەۋەتىش بىل ئەمدى دەلل بول ياكى بى داڭق چىق شەخىس بول بول چاغ
گۇدۈك سۈرئەت بەك ئاستا مەيدان بەك تەس كىر
ئۇنداق ئەقىلسىز قىل ئۆت كەت نىمە ئۆت كەت
قاپقارا كىچە بىر ئۆز يالغۇز ئولتۇر ئاللاھ دەرد بىر ئۆز بىل ماڭ شىپالىق بەر سەن مەن ئاھىم يىنىكلەت
ھەممە خاپا قىل ئاۋۇ باشلىق ئىللىق مۇئامىلە بىلەن سېلىشتۇرۇش چوڭ زال ئۆز مىللەت بول خانقىز قوپال مۇئامىلە بول
ئۇ خانقىز پرىنسىپ بويىچە ئىش بېجەر دە يېقىن بالدۇر بېجىرىدىكەن ماڭ پەقەت تامغا باس بەر بول ئىش يېرىم سائەت ئۆچىرەت ساقلا ئەمما ماڭ نۆۋەت كەل قارا مەن نومۇر كېيىن مەن بۇرۇن بېجىر بوپ پوق يە كۆڭۈل غەش بول يېنىپ چىق
پارىخور قارشى شامال كۈچ يەنە ئۆز بىل يۈر ماۋۇ پوق قورساق ئەمدى جاجىسى ئوبدان يە بول
راس يىېقىن بېرى بەك چىڭ تۇت پارىخور لارنى ۋاي بىچارە
نۇرغۇن كىشى يۇقىرى قان بېسىم ئالدى ئال كۈن تۆۋەن قان بېسىم دەرد تارت قان ئازلىق ۋە تۆۋەن قان بېسىم دەستىدىن باش ئاغرى تۇر
سودا سانائەت بانكا بىجىر كارتا يۈت كىتىپ قايتا بىجىر كىر كارتا نومۇر ئالماش كەت بەك ئىچ ئاچچىق بول ئالدى نومۇر شۇنداق ئاددى ئىدى ھازىر قالايمىقان نومۇر ھەممە ئاشۇنداق ئەسلى نومۇر ئالمىشىپ كەت ئىش بار !
نېمىدىگەن ئالدىراشچىلىق كۈن بۇ ؟
يېتىش قال ؟
ئۆز پۇل ئال باشلىق دە نىمە يوللا بەر خەپ !
تۈنۈگۈن مىڭ تەس ئىمتىھان تۈگەت مەكتەپ پۈتتۈر ماقالە يېتەكلە پىرافىسسور ماڭ نۇرغۇن ۋەزىپە تاپشۇر قوي ھەي ئەتىگەن قوپ تەجرىبە چىق قال دە
تېلفۇن گۈدەك چىق بەك قىين بۇ زادى نىمە ئۈچۈن !
قاخشىغۇچى تىلەمچى پەرق يوق !
ئەمدى قاقشاش توختات بىز قاقشاش بەك زېرىك بالا ئەسكى دە تىللاش خەق ئۆزى ياخشى بالا بىز بەر بىز قۇرۇق قاقشاش ئەمەس ئەمەلىي ھەرىكەت بىلەن بىز ئىلھام كېرەك
ئۇيغۇر خەت فىلىم باشقا كۆچ كەل ئۇق دەرىجە ئۇنچىۋالا كۆپ ئەمەس شۇڭا ئەقىل ئىگە بول گۈدۈك گەپ ئويلاپ قىل
كىشى دۆت بول مەن بول تېلېفۇن زاۋۇت قۇلۇپ بىر سائەت ئولتۇر يەش ئەڭ ئاخىرى دە ھەممە ئىش بۇز
شۇنداق ئادەم ھەممە قارا تىزىملىك كىرگۈز بول
ھاراق ئىچ كېيىن تىل دە دە پۇت بار جاي بار قۇل تۇتماي تۇت كۆز قارا قارا ئاغز يېمەيدىغان يە شۇنداق قىل ئۆزە ئەزا بىلەن ئۆزە كىشى ئىززەت ھۆرمەت يەر ئۇرۇپ رەسۋا بول
پۇل تاپ بىر ئورۇن قوي ئاخىرى كۆپىنچە ھال ۋاستە تالاش ئىش قىل ئاسان خاتا ھەمدە قانۇن تۈزۈم ۋە ۋىجدان سوراق تارت
ھاردۇق چىق دە كەيپىيات ئاندىن ناچار بۇرۇن زامان ھېچكىم بار خالىي يەر بول كەت دە بەك سەت زېرىك دە
كىم دە ئۇيغۇر كىتاب ئوقۇ دە ؟
بەك ئۇيقۇ كەل نىمە دە تولا ئىش بۇ قىل تۈگىتىپ بول
رەسىم يوللاش ئامالسىز قال !
بىر قانچە قېتىم سىناپ باق ھىچ ئىلگىرىلەش يوق !
پانتىگىن دە ھايۋان ئالدى سەت گەپ قىل گۈدۈك رەھبەر ئىنكاس قىل ئىدى چەكلە ؟
پانتىگان دە تىخى چەكلە ئۇ يەنە ئادەم تىللا ؟
ھاراق بىز روھىيەت چىرىت ھەق ناھەق ئايرى پايدا زىيان بايقا قىل قوي ئەڭ مۇھىم ئۇ بىز ئىمان ئېتىقاد يىراقلاشتۇر
قەدىم ئات ئۈستى توغۇل ئات ئۈستى ئۆل دە تەرىپلە باتۇر خەلق ئەجداد بول بىز ھالا بۈگۈن كۈندە ھاراق بوتۇلكا ئۈستى توغۇل ھاراق بوتۇلكا ئۈستى ئۆل كەت بۇنىڭ خار ۋە ئېچىنىشلىق ئەھۋال بول كېرەك
مۇسۇلمان قېرىنداش سىز ئئەركەكلىك ھىد ئادەم سەسكەندۈر ھاراق سېسىق ھىد ئىگەللە كەت خۇشاللىق ھاراق ۋە ھاراق سورۇن ئىزدە ھاراق شاراپسىز ۋە ئىس تۈتەكسىز نى نى سورۇن ئىلگىرى كۆر باق ئاجايىپ خۇشاللىق تاپ
پۇل تاپ بىر ئورۇن قوي ئاخىرى كۆپىنچە ھال ۋاستە تاللىماي ئىش قىل ئاسان خاتا ھەمدە قانۇن تۈزۈم ۋە ۋىجدان سوراق تارت
ماۋۇ گۈدۈك بىرەر ئىش بول نېمە ؟
بۈگۈن خورلۇق ھېس قىل كۆۋرۈك ئېلان ئىلتىماس قىل بېكەت ئىككىنچى قېتىم رەت قىل ئۇچرا
مەن گۆدۈك نىمىش بىكادىن بىكا ئۆچ قال ؟
ئۆل ئاجايىپ ئىش كۆر بىر ئاكا دەرد ئېيت ئۇ ئادەم بىر باشلا كەت ئۇ ئەمدى كۆر ئۆز تېخى كىر تۆشۈك جىق ھىس قىل تېخى كىچىك سىرىت قارا ئادەم باھا بەر بول جۇمۇ سەزگۈ دە خاتا نەرسە
ئاچچىق كەل تۇر ئادەم يوق يەر بار گەل يىرتىل كەت ۋارقىرا كەل كەل
بانكا ئەسلا ئۇيغۇرچە تونۇ بەزى يېزا كەل قېرىنداش كارتا بىجىر بەر ئول ھەممە خەن بول گەپ چۈشەن بول دە شۇنىڭ بىلەن رەنجىش ئۆز رەنجىش بىز ئاۋال شۇنداق كۆن قوي گۇناھ ئۆز
ھەمم بىر مەزگىل خەن مائارىپ ئاتلا ئۆز تىل يېزىق سىنىپ قۇرۇق قېپ قال ئەمدى كىم زارلا كىم دەرت ئېيت يۈر ؟
يېڭىلىنىش سۆرئەت بەك تىز بول كەت بار قانداق قىل ئىش ؟
قاملاشمىغان يەنە ئۆت دە شوپۇرلۇق ھەجەپ تەس بول كەت بار
مۇلازىمتىر چاتاق چىق ئىچ سىقىل كەت
قەھرىتان پىراۋا ئۈچۈن ئوقۇ ھەققەتەن تەس شۇ ئۈنۈم كۆر بول
بىز ئىدارە ئۇيغۇر قوي ئۇلار بىز ئۆي كەل ھاراق ئىچ چاغان ئوينا دە شۇنداق مۇناپىق يۈز تۆكىدۇ دە جىق چۈشەن كەت لېكىن ئىچ ئاجايىپ ئاچچىق بوپ كەت ئويلا قال ئادەم ئىمان بول ۋىجدان بول مۇناپىق
ئەركىن سىدىق تەرىپىدىن مىسران يوللا تىما ئوقۇ بول قارا رەھمەتلىك بول كەت شۇڭا ئىزىپ تىزىپ چىق چىق مىسران مەن بۇ مۇشۇنداق قال ئۆز كۇرسى چۈشۈر ھۇ يارىماس
گەرچە ئوقۇ پۈتتۈر دە بول مۇشۇ ئىمتىھان پەقەت رايىم باماي ھەي
شۇ سەۋەب مەن ئالىي مەكتەپ سانائەت كەسپ تاللا ئىدى ئەپسۇس سانائەت بىز تۇتقۇز ئەمەس
گۈدۈك ئىنكاس ياز ئۇچۇر يېڭىلنىش ئىنتايىن ئاستا
ماۋۇ مۈرە ئۈستى نەرسە ئىشلەت باراڭ قاپاق بىلەن پەرق يوق دە ھەي توۋا
ئانا تىل ساۋاتلىق بول ئادەم ئوي پىكىر خىيال ئادەم قىينا ئويلا پىكىر قىل ئەمما ياز ياكى راۋان ئۆز ئانا تىل بايان قىل بەر
ياش ئەۋج ئال تاماكا چىكىش ئىچىملىك چىكىش يەنە بىر نىمە مودا ھەمە ئەسلى ئانا تىل ياخشى ئۈگەن ياكى مىللەت ئۆرپ ئادەت شۇ مىللەت مەۋجۇت بول تۇرۇش ئاساس ئىكەن ئۇنتۇ قال
ئاخىرى ئاندرويىد نى ماڭغۇز مەن مەسىلە ئوخشا دە تەقلىدى مودىل ئىجرا قىل سۈرئەت بەك ئاستا
قەبىر زىيارەت قىل تۇر ھەتتاكى ئىچى كىر يات باق ھېچقانداق ھېسىيات بول نېمە دە بول ؟
ئەجىبا قەلىب شۇنچە قاساۋەتلىشىپ كەت ؟
نە چوڭ بول غىتمەك بۇ ؟
قۇلاق يېرىش پوجاڭزا ئاۋاز كىشى بىزار قىل
ساليوت ئات ئەۋج چىق ئەمما بالا يۈرەك چىق دە قورق ئەستا مۇشۇ بىز ئىككى بالا قۇلاق ئات ئولتا
مەن گۈدۈك نېمە ئۆز چېكىنىش كەت ؟
ۋىجدان بىلەن غورۇر تەڭ تۈگۈپ يە بىل بۇ باش تۇماق قانداق قىل
بىز ھېيت بول ناغرا سۇناي ئاۋاز ياڭرا بۇ كىشى جۇشقۇنلۇق باشلا ما خەق ھېيت بول پوجاڭزا ئاۋاز بۇ كىشى جەڭ مەيدان ئەسلەت ئات پوجاڭزا ۋە گۈڭگۈرت قاڭسىق ھىد بومبا ئوق ئوخشاش كىشى سەسكەندۈر نېمىدىگەن زور پەرق
شۇنچە بىزار بول ماۋۇ پوجاڭزا ئاۋاز !
قىز بەك قورق كەت نىمانچە نۇمۇسسىز خەق بۇ كىچە باشقا ئۇخلاش ھەتتا بوۋاق ئۇيقۇ !
دادا سىياسىي سەۋەبلىك تۈرمە كىر كەت ئاغىنە دادا چىق ۋاقت يىل ئاي كۈن سانا ئۆت ئاكا دە گەپ ئاڭلا ئىچ سېرىلىپ كەت
تىلىۋىزور قارا جەمئىيەت سىياسى تۈزۈلمە سەسكەن تۇيغۇ پەيدا بول ياكى يېڭى قانۇن چىق ؟
ئۇيغۇرچە قانال نىمە بول ؟
ئىمانسىز كىشى ھايۋان ئوخشاش مەيلى ئۇ ئالىم ياكى قانداق پۇل بول كەت ئۇنىڭ ئېلىمى ھەم پۇل شەيتان يول ياخشى زۇلۇم ئال كەل يول سەرىپ بول
لىكىن قانچە ئاتا ئانا بالا قورق تۇر ئۇيغۇر مەكتەپ بەر ؟
ئنتايىن توغرا دە قىرىنداش مەن ھازىر بۇ ئويلا ئىتايىن ئاز چۇنكى ھازىر بىز ئۇيغۇر كۆپ زەيىپ
ئۇيغۇر جەمىيەت قارا بول ئاقىل دانىشمەن ئۆلىما ئەدىپ زىيالىي شۇنداق كۆپ مەن بەك خوشال لېكىن شۇ دانىشمەن ئەدىپ ئىچ ئۆز مىللەت ئۈچۈن بىرەر ئىش ياكى ھەق گەپ قىل يوق دە مەن جەمىيەت ھەممە ئادەم شەخسىيەتچى قىل
ھازىر خەنزۇ قىز ئىشىپ كەت ئاز سان بول مىللەت نام داغ چۈشۈر شۇ قىز نىمە قىسا بول !
بۇ گۈدۈك داۋاملىق ئۇندا مۇندا چاتاق چىق تۇر مەن باشقا ئەگىشىش
تاپ ئاتا بارىكاللا تۆشۈك چۈش قال بۇ بىرەر ئاتا مۇنداق بالا تاپ تېنىپ كەت جۇمۇ
جۇڭگۇ ئات ساليوت كۇرىيە مۇھىت ئېغىر تەسىر يەتكۈز يەر جۇڭگۇ مۇھىت قانداق بۇلغان كەت ؟
يۇرت بول نادانلىق جاھالەت خەلق خار زەبۇن قال يۇرت ئاقىۋەت خەلق ئىستىقبال توغرىسىدا قايغۇ يۇرت ۋە خەلق غەم قىلش يۇرت تەرەقىيات خەلق ئىلىم مەرىپەت باشلاش ئۇلۇغ ۋەزىپە بارلىق بىز ئۆلىما ئېسىمىزدىن چىق
قېرىنداش ۋاقىت كەچ ئەمەس غەپلەت ئۇيقۇ ئىرغىپ تۇر كۆز ئاچ ئىتتىپاقلىشىپ بىر ياقا باش چىق ئاسارەت كىشەن پاچاقلاپ تاشلا پەلەك ئوڭ بۇرا ئىستىقبال يورۇتۇش ۋەتەن مىللەت سائادەت كۈن يەتكۈزۈش ھېلى كېچىك !
ئۇلار بىز ئىتتىپاقسىزلىق ۋابا چاچ ئۆز قول بىلەن قان تۆك خۇنخور ئۇ بىز غەپلەت ئۇيقۇ بىھۇش قىل ھالاك قىل قارا نىيەتلىك ياۋۇز
جاللات بەشىر ئاساد ئارمىيە قىل پەسكەش كۆر ماۋۇ بوۋاق ئۆز بالا ئۇكا ئورۇن ئويلا ئۇنىڭ قانچە ئازاپ ھېس قىل باق
مىسران ئشەنىچ بىلەن تىما يوللا بول بۈگۈن يوللا تىما ئەتە يوق دىكتاتۇر بەك ئېغىر
بىر قۇچقاچ جان سەھەر ئالاھ تەۋەككۇل قىل چىق كەت قورساق توقلا قايت كەل بىز ئىنسان !
خۇددى ئەتە ئاچ قال ھەممە ئەنسىرەپ يۈرۈش ئۇنۇت ئۈمىدۋارلىق ئىسلام جۈملە !
گۈدۈك غەيرى بول قاپ ؟
بىز چوڭ ئالىي مەكتەپ ئوقۇ كەل ئوغۇل كۆر خىزمەت ئورۇن قۇرقۇپ تىترەپ تۇر ناھەقچىلىك قوبۇل قىل رازى بول سۈكۈت قىل باش ئىگىدۇ
تىل ئۆگۈنۈش شەرەپلىك ئىش ئەمما ئۆز ئانا تىل ياخشى ئۆگەن تۇر باشقا تىل سۆزلە بىر ئۇيغۇر نىسپەتەن نۇمۇس ئىش
بۈگۈن ھەجەپ سوغۇق بول
بۇ مەن تەرجىمە قىل چىق قوي يوق پەقەت ئۇچىراپ قاپتى ئۆز ئالدى قىلىق چىق ماشنا چالا موللام قارشى گەپ قىل قوي خالاس !
يېتەرلىك ئىلىم ۋە كېرەكلىك غەيرەت بىلەن بىرلەش خالىس نىيەت ھېچنېمە ئەسقات ھەتتا زىيانلىق بول
ھەي مۇشۇ كۈن بەك چارچاپ كىتىپ بار جۇمۇ
شەخسىيەتچى ناكەس شۇ دەرىجە بار ئۆز كۈچى تايان ھەر ساھە ئىلىم تەھسىل قىل تىرىش قېرىنداش يامان كۆز بىلەن قاراش نە كەل نېمىشقا كەل نە نېمە بىلەن قانداق بار نە كەت بۇ توغرۇلۇق ئويلا ۋاقت چىق
ئۆتمۈش ساۋاق ئال كەلگۈسى ئۈچۈن توغرا قەدەم ئال ئۇخلا چۈش كىر بول كەت ئىش ئېچىنىشلىق تەرىپ شۇك ئارا يىل بۇرۇن ئۆتمۈش بىل يوق دە
بىز ئۆز تارىخىي ئەنئەنە مىللىي ئۆرۈپ ئادەت ئۆگەن ئۇلار كەلگۈسى ئەۋلاد مىراس قال ئۇياق تۇر باشقا مىللەت دىنىي بايرام مىللىي بايرام دە تونۇش ۋە بۇ ئەۋلاد سۆزلە يۈز قىزار بول
بىز شەخسىيەتچى بىز زۇلۇم ئۇ قەدەر كۆندۈر ئۆز ئىجتىمائىي سىياسەت دىنىي ئىقتىسادىي ۋە مەدەنىي جەھەت ئەركىنلىك ئەسلەش بول كەت
ئەيىپ بىلەن سەن ھىچقانداق ئالاقە يوق شۇنداق بول ئىكەن نېمە دە ئۇ ئاچ بىلەن ئۆز ئاۋارە قىل !
كاللا سۇ كىر كەت لەنەت ئەمدى چىق پىلاستىكا تور يوللا ئۈلگۈر
دوست ۋە دۈشمەن پەرىق ئەت ئىنسان بۇ دۇنيا ياشاش ئۆز ئارتۇق دۈشمەن ھاقارەت ھاقارەت چىدىغان ئۆز شەرەپسىز نۇمۇسىسىز كىشى !
مىللەت قىل دۈشمەنلىك سەن مەڭگۈ يۇيۇش
ھەممە بارىلىق ھارام خۇددى چوشقا گۆش قىل قورداق يە سەسكەن سەسكەن بول ھە !
ساقال قوڭ پۇتلاش بۇ بەدبەخ شۇ ساقال قوي بىزنڭ دادا چوڭ دادا ئەمەس ئەجەبا نىمە كۆرگۈلۈك بۇ ئاتا بوۋا بۇيان ياشا كەل زىمىن
ئايال ئانا ئۆي خەنزۇچە گەپ قىل قاخشا تىللا دە داتلا بەر ئاڭلا مىڭە تۈتۈن چىق كەت
خەلىق تىل قىل ھۇجۇم ئۇنىڭ قەلب قىل ھۇجۇم
فاتىھە مەنە كىم بىل دە نىدا قىل ھېچ كىشى جاۋاب بەر ئاچچىق ھېس چۆم
گۈدۈك يانفون نۇسخا نىمە نورمال ئەمەس ؟
دائىم لاپ قىل ئۆچ قال !
ھەجەپ جان تەگ !
ئەھمىيەتلىك ۋاقىت مۇشۇنداق يىغىل بىلەن ئەھمىيەتسىز ئۆت ئادەتلىنىپ قال دە
بىر قىسىم مۇنبەر مەسئۇل تېتىقسىزلىق ئادەم ئويلا كەل ۋاي توۋا ئىنكاس تەستىقلا نىمانچە ئۇۋال
ئادەم ئىش قىل دە قىزغانچۇق جىق چىق قال دە
كىشى تېزەك يىرگەن بىراق تېزەك پەرق يوق تاماكا ئوت تۇتاش چكىش چوشقا گۆش يە بىراق ئۇ بەتتەر بول ھاراق مەززە قىل ئىچ تەتۈر جاھان ئاشۇ ھاراقكەش چوشقا گۆش تەڭلە يە ؟
ئەيمىنىش دۆلەت قانۇن تۈزۈم بۇز نەپسانىيەتچىلىك قىل قائىدە بۇز ئەزا ئايروپىلان بېلەت ئال بەر خىراجەت يوق
بۈگۈن كۆڭۈل بەك يېرىم !
شۇنداق ئاۋاز قۇي يىغلا بار !
بۈگۈن خەلىق مەيدان ئالدى توس قاتناش بەك توس ئاۋارچىلىق كەل چىق قاتناش ۋەقە يۈز بەر
كۆڭۈل ھەجەپ پەرىشان دە خەۋەر كۆر ئەندىكىپ كەت
پۈتۈن جاھان بۇلغا ئات پوجاڭزا بىر ياقتا قال كاۋاپدان چىق ئىس مۇھىت تەسىر قىل كەت دە ؟
ئۈچكە كۈن ئوچۇق قال ھېچ گەپ يوق قوي بىر قېتىم ئوچۇق قال ؟
دە شۇ !
بۇ بىر مىللەت ئەمەس پۇتۇن مۇسۇلمان بول ھاقارەت
بۇ ھەممە بىز تېروتورىيە ئېگىلىك ۋە ھوقۇق ئوچۇق ئوچۇق دەخلى تەرۇز قىل غورۇر دەپسەندە قىل
ئېشەك كۈچ يەت ئۇر توقماق قىل بول قېرىنداش بۇ بەك شەخسىيەتچىلىك قىل مەدىنيەت قۇغداش ئاشۇ ئاجىز بىچارە بىر توپ تاپشۇر ھە دە ئۇلار ئاغرىنىش دەل بىز قالاقلىق
ئىسلام تىرىتورىيە بۇزۇل ھەمدە باشقا دۆلەت مەدەنىيەت ئىقتىسادىي سىياسىي ۋە ئىجتىمائىي بېسىم ئاستى ئېزىلىش ئەڭ مۇھىم سەۋەب بىرى دەل تارىخ بىل ۋە ئۇن ئۇنۇت
ھاراق ئۇيغۇر ئاز بول دەرت ئەلەم ئەخلاق پاساتچىلىق روھىي يوقىتىش ۋە مىللەت ئىچ زىدىيەت سەۋەپ بول
ئالما دۇكان ئۇيغۇر ئەپ سان قا يەت شۇنىڭغا ئەگەش بىر قىسىم ناچار سۈپەتسىز ئەپ بارلىققا كەل
دۇنيا ئولتۇر خەۋەر ساقلا تەس ئىش يوق
نەچچە كۈن بىكار ساقلا ئاز دە كەسپ كومپىيوتىر ئەمەس دە قال دە گەپ ئاڭلا ھەجەپ غەلىتە بول قال
خىزمەت تارىخى يۈزتۇرانە ئىمتىھان يارا كاللا قاتمال جانباقتى ئادەم ھەجەپ توي
ھەي بەزى ئىش ئادەم پەقەت چىدا تۇر كەل
ھەي شۇنداق زېرىكىشلىك ھېس قىل كەت بار دە قانداق قىل زېرىكىشلىك تۈگەت بول
پېشانە پۈت مەن تارت ئىلاج يوق
مەن ئاتا ئانا ئۈستى پىتنە تارقات ئاغزى قۇم تۇپراق تىق قىل ھەربىر يالغان سۆز ئۈچۈن يىلان چايان نەشتەر ئۇر تاپ ھارام مال دۇنيا ئاخىرەت پوق ئەسقات سەن كۆي دوزاخ ئوت تۇتۇرۇق بول خالاس
ھەي تارىم يېرىم يىل ئىش ئوخشاش قۇم بورام قورساق توي بول ئەمدى
توۋا ياغلىق ئارتىپ دە كىر قال ئىدى ئەمدى پوسما كەي كۆز كىر يوپكا نە پۇتلاش
توپا ياغسا شۇنداق بىئارام بول ئەمما يەنىلا ياغ شۇ توپا
مەسخىرە قىل كۆر كۆڭۈل بىر قىسما بوپ قال خۇدا شۈكىرى !
ما زۇكام ھەجەپ قىينا دە ئاتالمىش قىش بول خاڭجۇ سوغاق پەسىل ئىنىق ئايرىل تۇر يۇرت پوسكام يامان پار يوق يا ھاۋا تەڭشىگۈچ بول بۇ بۈگۈن باشلا يەنە ئىككى يوتقان ياپ يات خەپ !
ۋىرۇس دە يۈيۈش بار دە ئۇ ساقلاندى گۇي !
ئاچچىق ھىچقايسى ئىشلەت بول تازا !
ھاۋا پەيلى بۇزۇق بەك تۇمان كەت ئاللاھ ئۆز بار !
دوپپا ئۆز تاشلا قىز كەي مۇلازىم يىگىت كەي ھازىدار ئوخشاش سەبىي كەي سىياسەت خىلاپ ئەھۋال كۆر !
ھەجەپ كۆڭۈل بىر قىسما بوپ قال دە !
دۇنيا قاراش ئوخشىمىسا پىكىر بىرلىك بول كۆز يەت ھەي
ئىپلاس !
ھاياسىز !
ئىمانسىز !
مىللەت داشقال !
ھەر يىل مۇشۇ مەزگىل ئۈرۈمچى ئاسمان بىر دەردى تۆك ئۇنماي !
بۇ دەردى ئىچكىرى باش كۆتۈر يۈر بول بوپ كەت !
تولۇق ئوتتۇرا ئوقۇغۇچى ئوقۇش چىكىنىش ئەھۋال ئېغىر كەت دىسە ھەقسىز بول بومسا نىمىش بول ئۇلار ئاتا ئانا ئۇلار كۈچى چۈشەن قانداق ھەي چاتاق يار ۋاقىت ئۆتۈپ كەت ئورۇن تولدۇر بول
بۈگۈن ئەتىگەن سەھەر ئۆردەك بوۋاي ۋاپات بول خەۋەر ئىزدىنىش كۆر كۆڭۈل يىرىم بول ئاللاھ خىزىر سۈپەت بۇ بوۋاي يات يەر جەننەت قىل
گۈدۈك تولائۆچۈپ ئالدىنقى قىتىم ئۆچ قال چۈش ئاي ئوينا ئىدى يەنە قايتا چۈش ئويناپ باق دە ئۆچۈر ئادەت ئۆزگەر يەنە داۋاملىق ئۆچ ئەمدى قايتا چۈش زىرىكىش غەيۋەتخور خۇددى ئىت ئوخشا ئۇ بىريەرگە كەل سەن ھەققىدە قىل سۆھبەت بەئەينى بىر سۆڭەك بىچارە تالاش غاجاش ئىت ئۆزى
بىلىمسىز ئادەم غەم قايغۇ بول چۈنكى ئۇ تىرىك ئارا ئۆلۈك ئۇلار قارنى توي شۇنىڭ قانائەت قىل بىلىملىك ئادەم خوشال چاغ ناھايىتى ئاز غەم قايغۇ چاغ ناھايىتى كۆپ بۇ دۇنيا ناھەقچىلىق ئۇ مەڭزى قانداق كۈل
نىمانداق ئەخلەت دىتال بۇ نىمە دائىم چىكنىش ؟
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم تۇنجى كىر كەيپىيات پەقەت ياخشى ئەمەس دوس ياردەم بىرىش سورا
بەك ھار كەت مۇلازىمېتىر بىلەن نەچچە كۈن ھەپىلەش تېخىچە ئوڭشا دە
شۇ ئەمەس خۇددى ئانا بەر توربەت با دە باق كۆڭۈل ئىلىشتۈر ئادەم
ھەي گۇناھكار بەندە نېمە تويۇش
مەن تولۇقسىز پۈت تولۇق ئوقۇ چاغ بەزى چوڭ مەن بىلىم ئال دە ئوقۇش ئۈندىمەس تۆمۈر دەپتەر كىر بىر ئۆمۈر قىينال دە تەۋسىيە قىل !
بىر ئوبدان ئەدەپلىك بالا ئىدى مۇشۇ مىسرانىم بەزىبىر ئىنكاس كۆر ئاچچىق تۇت سەت گەپ بىلەن تىللا بول قال
تارىخ بىل ۋە تارىخ كىشى خائىن ساتقىن دە قاراش ئۆز ۋىجدانسىز شەرەپسىز غورور يوق خائىن ئىش
ئەر غورۇرسىز نىمە ئوخشاش ئۇ !
بۇ ئىش ھەممە خەلق دىن بىلەن مىللەت ئۇقۇم ياخشى بىر تەرەپ قىل يەنى كىشى قىممەت قاراش بىر بىرى زىت ئەھۋال بەك ئېغىر
بارغانسىرى غەم كۆپ كەت مەن !
بىرخىل مىسكىنلىك ھېس قىل
ئەخلەت ئېخەت مۇشۇنداق دە قىسقىسى ئەخلەت كىرەكسىز
مۇشۇنداق قىل گۈزەل ئىسلام دىن خۈنۈك قورقۇنۇچلۇق قىل كۆر ئاشۇنداق ھەممە ئىسلام مىللەت دۈشمەن
قەشقەر خەلق يەنە يىل كېيىن ئۆز شەھەر كۆز يەر مەجبۇرىي ياكى ئىختىيارى ئۆتكۈز بەر پۇشايمان قىل بەر پۇل تۈگە ئۆي ئالدىدىكى دۇككان ئايرى تىرىكچىلىك قىل تەس چۈش زىددىيەت ئاستا ئاستا ئاشكارلان
ئۈچ يىل بۇرۇن ئىككى كۈن ماڭ قەشقەر پىيادە دە قەدىمىي ئىز كۆز كەچۈر چىق ئىدى قولۇپلا ئۆگزە ئۆرۈل ئاللاھ ئۆي بول مەسچىت كۆر ئىچ ئاچچىق تول ئىدى
بەك ھەددى ئاش تۇر بۇ ناكەس خۇمسى !
خوتەن جىق بۇ كالۋا
ۋاقىت بەك تېز بەك بەرىكەتسىز ئۆت كەت نۇرغۇن ئىش نەتىجىسىز نۇرغۇن سۇئال جاۋاپسىز كەت
شۇنىڭ يول نەرسە بۇ قاملاشمىغان ئەخمەقلەرچە سىناپ يۈر دە !
بۇ ئاداش خېلې ھۆرمەتلە لېكىن بۇ ئاداش خىرىستىيان ئىسلام دىن نەدە ئولتۇر شۇ يەر سۆك دە گەپ ئاڭلا بۇيان كۆزەم نىمە كۆر بىل !
كېچە پۈتۈن بىر كېچە بىرەر يۈز ئادەم ئەتراپ چۆگىلەپ چىق ئۇخلا بول تۈنۈگۈن ئىش راس چارچاپ ھېلىمۇ باش قېيىش
يېزىق ئۆزگەرت دە جار سال كۆز مۇناپىق كۆر بول قال
قانچە ئەسىر بۇ يەنە تىل يىزىق ئالماشتۇر دە يۈر چاپان ئالماشتۇر جاھان ماسىلىشىش دە ئەخمەق يەنە بار ئۇخشا ئەگەر تىل يىزىق ئالماش جاھان سورا جاھان بول دۇنيا ھىچقانداق مىللەت ئۇيغۇر يەت بول
بۇ ئوقۇ يۈرەك تىترە
باغداش مۇنبەر ئىككى مۇناپىق زىيالىي يېڭى يېزىق قايت ھەققىدىكى بىر تېما بار ئىد تورداش قارشىلىق بىلەن ئۆچۈرۈلگەن ئوخشاي
توۋا دە توۋا دە نىچۈن دە سورا باريۇ سورا خەيىر ئۆت كەت دە يۇ ئۆتكۈز ئىنسان قەلب ئاجايىپ نازۇك بول يۇ نۇرغۇنلىغان ئادالەتسىزلىك ۋە كۆڭۈلسىزلىك بەرداشلىق بەر ئاللاھ بىز بەندە نەقەدەر چىداملىق قىل يارات ھە !
نى دە ياز چىش غۇچۇرلا كەت ئاشۇ
ئاز نەرسە بىل ئۆز بەك ئۈستۈن چاغلا سۆزلە ھەجەپ زېرىكتىم
ئىملا خاتا چىق قال بۇ گۈدۈك مەسىلە يا كومپىيوتېر مەسىلە بىل بەزى خەت كاتەك چىق قال توغرا ياز
ئىختىساد تەرەققىيات ۋايىغا يەت دە قارا ھەممە ساھە جازانىخورلۇق بىلەن قاپلان ياكى جازانىخورلۇق بىلەن چېتىل كۆر شەھۋەت ئوت يالقۇنلاۋاتقان كۆر قىيامەت يېقىنلاش كۆر
چىدىماس ئادەم مەسخىرە قىل پايدا كۆر يالاق بوپ كەت زىيان كۆر چىراي قار مۇز ياغ
ماۋۇ ئىنكاس ئوقۇ كوڭۈل ئېلىشىپ كەت توۋا تاس قاپتىغۇ بىىز ئۇيغۇر ئادەم قاتارى چىق ؟
ئەڭ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بەلكىم ئەڭ ياخشى دە قارا ئېرىش بىر ئۆمۈر ئارزۇ قىل ھەم بارلىق كۈچ بىلەن تىرىش ئاشۇ نەرسە ئاخىرى مۇھىم ئەمەس بول چىقىش بول كېرەك
تام ئاتلاش تەس كەت مۇشۇ كۈن
ھېلىقى ۋاي ۋاي دە دېتال توختىماي ئوينا ۋاقت ئىچ ئاغرى ئېسىت بىر سائەت ئوينا ئىككى سائەت ئوينا كۈن ئوينا شۇ ۋاقت مەن ئېچىم ئاغرى كەت
تىلىفۇن ئۇيغۇر تونۇت دە ھېچنىمە چىق قىل قوي دە
كۆرۈنمە چاستوتا دە ئاڭلاش بەدەن تىكەنلىشىپ كەت
راس بۇ ئىش زادى مەسئۇلىيەتسىزلىك بول پۇل قۇل بول بىچارە بىز ناتىۋان ئۆز قول بىلەن نابۇت قىل
بەك چارچاپ كەت بىل ھەممە ئادەم ۋارقىرا كۆڭۈل ئازار بەر ئەمدى كۆڭۈل بەك يېرىم
مۇئاش چىق خەجلە يەر چىق بول ھەي بۇ ئاي بۇ پۇل توپا قال بول
ئۇھ دەم ئال ھەجەپ ئىتتىك تۈگەپ كەت !
بۇ ئىش بەزىدە شۇنچە ھار كەل چىش غۇچۇرلا مۇش تۈگە پىت ئۆز ئاران توختا قال
نېمانداق قىل ما خەق ئەمدى ھېيتگاھ ئالدى قىل مۇشۇ قال ئۇيغۇر بار تېخى قەشقەرلىك يۇرتداش بەك يۇۋاش بوپ نېمە ؟
قېنى بۇزۇق تىگى پەس ئەسلى نىجىس يەنە دە سۆز لەنەت بول مۇشۇ بۇزۇق بول
ئاللاھ جاجا بەر ئېشەك !
بۇ تارىخ ياز ۋە بۇ ناكەس قاتتىق جازا تارت ئىنشائاللاھ
ئەمدى كەل دادا بىر پاك ئىنسان خىيانەتچى تۇزكور چىق غەزەپ چېكە يەت بىچارە دادا يىغلا تۇر ماڭا بىر ئىش بول ئۇكا ئوبدان قارا دە ۋەسىيەت قىل يۈر خەپ !
دادا ئايا قال بول ھەرقايسى قان ئىچ !
ئىمانسىز توڭگۇز مۇناپىق !
ھامما دە دوزاخ خىرىستىيان چوڭ تاغا دە قارانىيەت خىيانەتچى تاغا دە يالغان كاززاپ كۆر بار !
مۇبادا دادا ئۇكا ئۈچۈن ئاپا ئۈچۈن مەن ئۈچۈن ئېغىر بېسىق بول دە بول قول پىچاق ئال ھەممە سۈر توقاي قىل
بۈگۈن دەرىس پەقەت خوش ياق ئۇنىڭ ئۈستى زۇكام تەگ قال ھىچنىمە خوش ياق
راست ئېيت خېلى بول ئوكيان تور ئىملا خاتا بەك كۆپ قال ئىككى ئۈچ سۆز بىراقلا تۇت چىق ئەھۋال بەك ئېغىر يا مەن تېلفون كومپىيوتېر چاتاق بىل
مەن سەن دە قوي نۇمۇس راۋۇرۇس بىر ياق قايرى قوي مۇسۇلمانلىق ئىمانلىق دەۋا قىل
بىز ئۆزنى قوي ئۆزگە بىر نەرسە دە ئىللەت قاچان تۈزىلە ؟
يېقىن ۋە خېرىدار ئىشەنچە يەر قۇي ئۇلار بلوگ تەڭ بالا تىققان ئاخشام ئۇيقۇ بۇز ئاچچىق يېرىل خورلۇق يېغلاش تۇر ماڭا تېلىفون قىل ئۆز ئەسلى ئەكەل
ئىككى كۈن بىرى كەيپىيات ئانچە ياخشى ئەمەس ئەجەبا ئاشۇ بىر ئېغىز گەپ شۇنچە بەك تەسىر قىل ؟
شىنجاڭ مۇلازىمەت بەك ناچار ئىش تۈگەت بول ئۆز ئىش قىل ئولتۇر قاچان كەل دە ئولتۇ بىز يۇۋاش قوزا
بىچارە باش سەت يېرىلىپ كەت
قىز نېمە بول شەرەپسىز بول كوچا يالىڭاچ يۈرۈش ئۇيال ؟
ئاشۇ قىز سىڭىل ئايال كوچا چىق قوي ئاتا ئاكا ۋىجدان نە كەت !
ئۇلار بۇ نۇمۇس چىدا قانداق ياشا !
ئىسست يىگىتلىك ئېسىت ئەرلىك ئېسىت قېرىنداشلىق
چاچ ئۇزۇن ئەقل قىسقا دە قىز ئەمما بۇ قىز بۇنىڭ قورق چاچ كەس شۇنىڭ بىلەن بىللە ئەقىل كەس
زىيان ئاز بول
ماۋۇ لاۋزا تېتىقسىز بول بۇ كىشى ئۆي ئوقۇ ناماز
بىر ياخشى ماڭ ئوكيان خەۋەر ئەپتى چاتاق چىق نىمە ؟
بىرەر يانچۇق پۇل بەر پالانى يەر پارتلا دە ئاندىن ئۇ تېرورچى قىل دە نەتىجىدە مۇسۇلمان قان تۆك
مۇشۇ كۈن راست بېسىم كىسەل بوپ قال بول
ماۋۇ بىز يۇرت توپا سەت يىغىپ كەت !
شۇ دە ئوكيان گۈدۈك قاتارلىق ئەپ شۇ پېتى تاشلا قوي بۇ ئاران بىر ئېلىپبە يېڭى راست نىمانچە ئاستا بۇ سۈرئەت !
ئۈرۈمچى ياز پەسل شۇنچىلىك گۈزەل بىراق ھاياسىز خوتۇن قىز دەستىدىن كوچا چىققۇسىز بول كەت
بىر قانچە قېتىم كومپىيوتىر قايتا سېستىما قاچىلاش جەريانى ماترىيال يوقاپ كەت تۇلىمۇ ئىچ ئاچچىق بول ئىدى
دە بۇ قېتىم بەك تېتىقسىز بەك چەك ئاش بەزى يەر كۆر ئىچ ئال كەت
تۈنۈگۈن تاللا بازار كىر يېڭى بىر يۈرۈش ئېسىل زىننەت قەلەم كەل چىرايلىق دە بىر توپ ئال قايتىپ كەل قاپ ئاچ قارا ھەممە پىلاستىكا ماتىرىيال ئىكەن ھەم شۇنداق سەت ھەم ياخشى چىق ئەمدى قەلەم سىرت قارا باھا بەر بول بول قال دە
مۇشۇ توربەت با ۋىجدان ئىت يە كەت بىرنىمە پۇل بايلىق قۇل ئىمانسىز بىرنىمە كۆپ دە !
ئەمدى ماۋۇ ناجىنىس ئىشتان مودا بول كەت ئوخشاش ؟
بەك ئەسكى گۇي ئا ئوغرى ئۇ بىلەن مىللەت بول نۇمۇس قىل جۇمۇ
تېڭشۈن مۇشۇ تېخنىكا مىللەت ئىشلەت باشقا ئىش ئىشلە ئېسىت
بىر خېرىدار ئاي ئىشلەت قوي نەرسە ئەمدى ئىشلەت كەل قايتۇر دە ھەجەپ ئادەم قىيناش
باشقا ناھەقچىلىك ئۇچرا تاماشە كۆر سۈكۈت قىل ناھەقچىلىك يامرا كەت تېخىمۇ قۇلايلىق ئال كەل
قاچان ئايلاپ يىللاپ ئاغرى قال بول ؟
بالا دەۋر ئەسلىسە ئەسلىسە تۈگە شېرىن تاتلىق كەچمىش بار ئەمما بالا كېلچەك بالىلىق ئەسلىگۈدەك نېمە باربولار
كومپىيوتېر سېستىما قايتا قاچىلا بېرى ئۇيغۇرچە تور بېكەت كۆر بىر مۇنچە ئۈستى بەلگە بار ھەرىپى پەيدا بول ھەرقانچە جىدەل ئوڭشاش
ھەممە شۇنىڭ كۆن كەت ھەممە خۇشامەتچى يالغان ياۋداق كۈنۈك
ئوكيان خەۋەر خەت يەنە كىچىك كەت ياش ئەمەس چوڭ ۋە كۆر قۇۋۋەت تۆۋەن ئويلا باق
شىنجاڭ كوماندا جۇڭگو دەرىجىلىك مۇسابىقە قاتناش بوپ بەك ماز بول بۇيىل ياز شىنجاڭ كوماندا مۇسابىقە كۆر بول !
ئۇيغۇر ئوبۇنتۇ سىستىما كۆزنەك دە قاچىلا شۇنچە تەس بەك قولايسىز بىركۈن بىر ھىچ قاچىلا بول دىسە رايىم سەل يان قال
نىمانچە قورقۇنچلۇق كۆر ۋارقىرا سال دۇنيا ئاجايىپ ئادەم بول دە
كىنو نىڭ خادىم شۇنداق يامان چىق ئەمەلىيەت تايىنلىق كەن !
بول ئۇبۇنتۇ رايىم قايت توختا ئوبۇنتۇ ئائىت نەرسە كۆر ۋۇبى دىمۇ قاچىلا خاتالىق ئۇچۇر چىق ئۇبۇنتۇ كۆرۈنمە يۈزى كىر پىلاستىنكا ئوي قاچىلا باق بول يۇمشاق دىسكا ئوي قاچىلا باق ھەي ئىشقىلىپ بەك قولايسىز ۋاز كەچ !
كۆڭۈل كەل دە مۇشۇنداق نەرسە ئىشەن تارقات يۈرىدىغان ئەقل كۆرسەتكۈچى نورمال ئادەم تۆۋەن بول دە
مۇشۇ ئۇيغۇر بول باشلىق بارغانسرى كۈز سىغماي بوپ ئۇلار ئەقەللى مىللى ئاڭ يوق بەزىدە بىز بول زىيان باشقا مىللەت باشلىق ئاش چۈش
بۇنداق ئىش ماڭدام بىر ئۇچرا تۇر ھەي قاچان ئوڭشال بۇ جاھان پەلەك قاچان بىز ئۇچۈن چۆرگىلە ھەي
ھەق ئىنتايىن توغرا دە كۆپ قىسىم كىشى مۇشۇنداق ئاددىي ساۋات چۈشەن يەت
باشقا ماڭ ئىنكاس بەر باشبەت ئىنكاس نۆل بول نەچچە بەت يۈزى يېڭى بولدۇم
ئادەم ئەسكى ئۆز ئىچ چىق زادى !
شەخسى مەنپەت ۋە ئۆز ھېىسيات بىر مىللەت بويسۇندۇر قانچە كۈپەي ئۇ جەمىيئەت شۇنچە زاۋاللىق يۈز تۇت بول
خەپ جۇمۇ ماۋۇ ئۇچتۇرپان ھەممە تېرورچى خوتەن كەل چازا ئۆتكۈز ئادەم
يېڭى ئانارخان ماي باشلا دە قوي بىل ئىچى ئادەم ئىچ ئېلىشتۇر مەزمۇن بار
بىلىمسىز موللا كىشى دىن خۇراپاتلىق پاتقاق سۆرە بىلىمسىز ئوقۇتقۇچى كىشى زامانىۋى خۇراپاتلىق پاتقاق سۆرە
بۇ خەۋەر كۆر خۇددى قورقۇنۇچلۇق فىلىم كۆر بوپ قال
مەن ياز ئىچى ھەتتا ئانا دادا ئوقۇ ئۇنۋان ئال جان باق باشقا بىر كىشى دىل شاد ئېتىش يارا قۇرۇق گەپ ئۈچۈن ئۆكۈن
ئۇچۇر كەل بىراق يۈز تۇرانە ئىمتىھان بەك تەس چىراي
تەسىر كۈچ قانچە كۈچەي ئەكىس تەسىر كۈچ تەڭ كۈچەي شۇڭا خەلق ئەز خەلق بىلەن قارشىلاش ياخشى ئاقىۋەت كۆر ئەمەس
ھەي ئۇلار مەھەللە خادىم بولۇپمۇ قىز ئۆل ھەقىقەتەن زوراۋانلىق بوپ دە قارا
قانداق قىل ئەمدى بۇ ئۆز قىل خەق قىل سەبىر
مۇشۇ پىلانلىق تۇغۇت خىزمەت ئىشلە قىلمىش ئوچۇق ئوچۇق ئىنسانىيەت قىل بىر ئەشەددىي جىنايەت ئەڭ ئەقەللىي بول ئەۋلاد قال ھوقوق چەكلەن ھەتتا ئايلىق بول ھامىلە ئىبلىس قول سۇن تىخى تۇغۇل تۇر ئۆل كىتىش ئاساس سەۋەب بول
ئوقۇش پۈت ھەجەپ تەس كەل
ئالىي مەكتەپ بەك زېرىكىشلىك
يېزا سېكرتار ساپا بەك تۆۋەن ئۇلار شۇ يەر ئاۋام دىھقان ھال كۈن بىل ھەم بىل خالاش ئۇلار زوراۋانلىق ئاستى مۇقۇملۇق لازىم
بەك چىڭ تۇر سىياسەت قارشى چىق دە نارازىلىق بىل تېرورچى دە قالپاق كېي تەييار تۇر
يامغۇر دە ئالامەت ياغ قوي بۇ يىل كىر ياق تۇنجى يامغۇر يىرىم كىچە باشلا ياغ تۇر ئاپەت بول بول !
ماڭا يارا مىللىيچە پۇراق يوق بەك ناچار
سوغۇق جەمئىيەت ئىنسان ھەم سوغۇق كەل ئاللاھ بۇ سوغۇق بىز ئۆت كەت !
مۇشۇنداق ئادەم بوزەك قىل دە !
ھەي زادى بىز كەل گاللىشىپ كەت بۇ قانۇن
يىلان ئۆز كۆرۈش ئەمەس ئىسم ئاڭلىسا شۈركەن كەت
دېھقان بوزەك قىل توك خالىغانچە ئۆچۈر ئىشلەت چاغ بەر زادى قاملاش
پالانى خەلق ئۇ يېزىق كۆچ بىز كۆچ دە قارا نېمىدىگەن ھاماقەتلىك
ماۋۇ گۈدۈك باشقا گۈدۈك ئىنكاس قايتۇر كۆزنەك خەت نۇسخا تەڭشەل بىل ئىشقىلىپ مەن خەت ياز ئەمەس بىر نەرسە چىق تازا نورمال ئەمەس دە !
بۇ يىل تازا ۋارقىرا ئەزمەت مەدەت بەر دىسە ھەي ئەپسۇس بۇ يىللىق دەرجىلىك مۇسابىقە شىنجاڭ كوماندا يوق ئەمەسمۇ
كۆڭۈل بىر نەرسە كەم لېكىن نېمە ئىكەن پەقەت بىل كۆڭۈل بەك غەش بەلكىم بەك ئويچان بول قال
شەخىس توپ سۈپەت شۇنچە كۆپ كۈلپەت باش سايە تاشلا تۇر كۈل يۈر چىراي ئارقىسى زەرداپ تۇل كەت قەلب بار
ما دە گۈدۈكچى ھەجەپ ئاچچىق يامان دىسە چاقچاق قىل قوي سېسىق گەپ قىل كۆم مەن
زىرىكىش جۇما بانكا مۇشۇ قىلىق كۆپ مىللەت دۆلەت بول بۇ تەرەپ ئويلا كېرەك ئىدى
بايا ھاۋا شۇنداق ياخشى تۇر بىردەم يامغۇر ياغ كەت دە
قەسقەر قۇساق باق قاپاق كاللا باشلىق كاللا ئاز ئىشلە ھېيتگاھ ئالدى بۇنداق قىل توس بول ئاز بول نارازىلىق ساقلىنىش
كارتۇن فىلىم ئامىراق كىچىك بالا تىل چۈشەن خەنزۇ كارتۇن فىلىم قارا ئولتۇر كۆر ئىچ ئاغرى بول قال
بۈگۈن ئىش قىل دە ئولتۇر ھېچ ئىش قىل بىر چۈش بۇرۇن بىكار ئۆتكۈز دىسە
كۆڭۈل ئەجەپ يېرىم بول
بۇنىڭ نېمە نومۇر ئاساسەن ئېنىقلاندى باشقا پەخەس بول بۇ بىر سېسىق نام پۇركەت ئەمما بىز ئانچە تونۇ بول ئالدامچىلىق ۋاستە بىرى ئىكەن
بۇ نېمە دە ئەمدى بۇنداق ئىش زادى قاچان تۈگە
يارا تاتىلا ساقاي يوق يارا يوغىنا ئەتراپ كېڭىيىدۇ شۇنىڭدەك جەمىيەت بەزى چىركىن ھادىسە كوچىلا بۇ ھادىسە ئاز ئەكىسىچە نەتىجە بەر
لالما ئىت كەل ئەخلەت يۈندا ئارا پۇرا لاغايلاپ يۈر ئادەم شۇنچە بىغەم بوپ كەت ئۇلار ھەيدە خىيال كەل ھالا بۈگۈن كۈن كەل لالما ئىت پاچاق ئېسىلدى
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم مۇشۇ گۈدۈك ئىشلىتىش جەريان بەك ئاۋارچىلىق يولوق داۋاملىق چېكىن كەت نەچچە قات قايتا چۈش يەنىلا ئوخشاش
ئاپا تېلىفۇن قىل يىغلا تاس قال يىراق تۇر ئاپا ئاۋاز ئاڭلا ئىچ بىر نەرسە كۆيۈش بول ساڭا ئەمەلىي نەتىجە بىلەن جاۋاب قايت ئاپا !
يەنە تەكشۈر كەل ھەجەپ ئۆچ بول
ئېتىقاد يىراق ئۆز ساقلا قىل بەك تەس قېرىنداش ھازىر يۈز بەر پاجىئە ئىتتىپاقسىزلىق جىنايەت گۇناھ ئىش ھەممە ئىتىقادسىز بول
مەن ھېس قىلىش نۇرغۇن ياش جۈملىدىن مەن مەزكۇر فىلىم ۋەقەلىك ئىنتايىن نارازى بول ئۇيغۇر ئۆرپ ئادەت دىن كەڭ قورساق پەقەت چۈشمە ھەقىقىي ۋەقەلىك ئۇيغۇن ئەمەس دە قارا ھەم كۆرمە تەشەببۇس قىل
بۇنداق جاھىل سىياسەت يۈرگۈز ۋە ئەزەلدىن كومپارتىيە ياخشى دە قارا دېھقان تەسىر قوزغا ئۆز پۇت ئۆز پالتا چاپ
بىر نەرسە مىڭ بىر جاپا ئۆگەن يىغىنچاقلا خۇلاسىلە ئەڭ ئاخىرى باشقا ئۆگەن دە تاشلا بەر باشقا ئاز خوشياقماس خىيال كەلتۈر
زادى ھىسيات ئارلىشىپ قال ئىش ئاسان چاتاق چىق جۇما !
مۇشۇ پومشىچىك دە قارىلا كەمبەغەل ئاجىز مىللەت ئەز دە پىپەن قىل كېرەك
ئۆز پىكىر قارشى چىق ھاقارەت بەك نادانلىق
ئابدۇكېرىم ئابلىز قانچە سىقىنچىلىق ئىكەن ھېلىقى ئىكران پروگرامما چىقما ھېس قىل ئىدى
يېڭى ئىملا قائىدە چىق گەپ بار قارا تىل يېزىق كومېتىت يېڭى باشلىق ئالماش ئوخشا ھەجەپ زېرىكىش
بىچارە شاتۇت !
ئاتا لەنەت تىل يېزىق كومېتىت ناكەس قىل ئىش بول چىق دېھقان يەر تېرىش بېرىش بول ؟
مەن شەخشەن كۆز قاراش بۇ پەيدا قىل نالەت بول ئەمدى ئۆزگەرت بول ئوخشاش نالەت بول !
شەخسەن ھازىر ئۆز ئىملا ئۆزگەرت ئۆز ئەڭ چوڭ خاتالىق چۈنكى ھازىر تىل ھەرقانداق بىر دەۋر ئېغىر خىرىس ئۇچرا مەزگىل ئىملا ئۆزگەرت ئۇيغۇر ئارا تىل قالايمىقان كەل چىق
بېكخام بۇ پەسىللىك مۇسابىقە ئاخىرلاش كېيىن چېكىن دە خەۋەر ئاڭلا ھەجەپ بول قال
مەمۇرلۇق ئىش ئورۇن باشقا مىللەت ياكى مىللەت چەكلە دىگەنلىك ھەممە ئاز سانلىق مىللەت دە ئەمەس ؟
توۋا مىللىي تىروتورىيلىك ئاپتۇنۇم رايۇن دە !
ئانارخان دا رول ئال بەزى چوكان كۆز سەت كۆر كەت
كومپيۇتېر بىرقانچە كۈن تاشلا بول ئوخشا سالامەتلىك شۇنچە مۇھىم ئىكەن بىل تۇر يەنە ئۆز بېشىمچىلىق ئاز قىل كاللا بەرداشلىق بەر بىلەن تەن بەرداشلىق بەر ئوخشا
ۋاي مۇشۇ نەس باس كۈن ھەپتە بىرىنچى كۈن قاق سەھەر تېخى
پىكىر ئەركىنلىك كەمچىل بول ئوخشىمىغان پىكىر سىغىشماس ئۇيغۇر توربەت ئورتاق كىسەل
تىل ئۆگەن چەتئەل چىق دە ئەخمىقانىلىك چۈنكى چەتئەل تىلەمچى چەتئەل تىل بىل بىرەر كەسىپ پۇختا ئىگىلە چەتئەل چىق دە ئۆز قىينا خالاس
سەن بىر ئالدا بول سەن قارشى تەرەپ دۆت كار كەل دە ئۆز كۆرەڭلەپ كەت بىراق سەن ئويلا باق سەن ئۇ دۆت ھەم كار كەل ئادەم !
سەن ئۇ ئەمەس ئۆز ئۆز ئالدا سەن بىل تۇر ئالدانغۇچى ۋە بىل تۇر ئالدىغۇچى !
ئىككى پارچە ئىنكاس ياز بول كېيىن قېتىپلا قال يەنە تېخى ساندان ئۇلانماي قال ئۇھ سەت زىرىكىش
مىسىر ئەزەلدىن جۇڭگو ئايرىلماس بىر قىسم بەك لاۋزا خەنسو ئۆز نومۇس قىل كەت
بۇ قۇر ئوقۇ تىترەپ كەت ئاخىرقى قورغان چىرىش باشلا ؟
خەلق قانچە نادان بول پىتنە پاسات شۇنچە كۆپ بول شۇنچە تېز تارقال
مانداق فىلىم كۆر خەنزۇ ئەڭ مەينەت ساپاسىز ئاڭسىز مەدەنىيەتسىز شىنجاڭ دە ئويلا قال
دانە بارماق دىسكا يۈتتۈر بول كىچىك ۋاقت دادا ئۆچۈرگۈچ قەلەمتۇراچ بوينۇم ئاس قوي بۇ ئاس قوي بوپ ئەجەپ ئاچچىق كەل
مۇشۇ تەرجىمە خەۋەر بول سۆز بىر مەزگىل چىش تىرناق ئۆچ بول كەت ئىدى
نۇمۇسسىز بولا شۇنچىلىك بولا بىز ھال ۋاي
يەنىلا شۇ تۇرمۇش غەم ھەجەپ بىكار بوپ بول بول ئۇقۇغۇچى ۋاخت غەمسىز ۋاخ بول بول كاشكى
پەرىشتە ئانا بالا تور ئېلان قىل ھەققىدە مىسرانىم يازما يوللا ئىدى تەستىقلا بول يەنە ئۆچۈر تاشلا ئۈمىدسىز
مەن گۈدۈك تېزىملات لېكىن يېرىم سائەت زىيارەت قىل چېكىن كەت خاپا قىل قانداق قىل بول
مەن بەك ھېرىپ كەت ھېرىپ كەت بەك ئىشچانلىق ئەمەس بەلكى بەك ھورۇنلىق خىيال تولا قىل بول
مەمۇرلۇق ئمتاھان تەييارلىق قىل دە بىر مۇنچە ئىش قىل ۋاقت چىق دە خەپ
كېچە تا ھازىر چىق بوران دەستىدىن ئارام ئال ياخشى بول ئۈستىگە توپلىشىپ تۇرغان باھانە بول سەۋەب مەدىكار بازار قوغلا قېرىنداش كۆر كۆڭۈل تېخىمۇ قال نۇرغۇن مۇشۇ يەر كۈنلۈك ئىش تاپ ئۆي نەچچە جان باق
باغداش تور تاقال قال ئاڭلا كۆڭۈل ئىنتايىن يېرىم بول
مەن چۈش دوست بۈگۈن راست بەك چېچىلىپ كەت ئۇزۇن بېرى بۇ دەرىجە ئاچچىق كەل يادىم يوق ئىدى
بۈگۈن ئەمما ماۋۇ مەكتەپ سىمسىز تور بەك جىلە قىل بۇرۇن شۇنداق ياخشى ئىدى بىر نەچچە كۈن بول تولا ئۈزۈل جىلە قىل قوي
تور بەت بوشلۇق كۆچ ئىش بەك باش ئاغرىت
ما بالا يەنە دەشتى چۆل ئارا سەرسان سەرگەردان بول يۈر
ئاڭلا گۈدۈك بىكاچى بىكا بوغان ئوينا
دېمىسىمۇ ھازىر قايسى قانال قارا مۇشۇ باشقا قونچاق بول بۇ جەھەت مەن بالا قارا جىق بەختلىك
يا بۇ قونچاقنىڭ قىلچە تەربىيىۋىي ئەھمىيەت يوق
مەن بۇ مومكىن ئەمەس
ھەجەپ بىسەرەمجان قىل گۈدۈك
ئاۋۇ خەت نىمە دە گەپ ئەگەر ئەردوغان ۋە ئۇنڭ ھۆكۈمەت باش ئەگ بول دەھرىي كومىنىست ئامرېكا ئىسرائىلىيە ۋە بارلىق ئىسلام دۈشمەن خورەك ئۆس كەت
مالىمانچى قاتتىق بىر تەرەپ قىل قۇتراتقۇچى جازالا كېرەك !
ئەگەر ئۇ دىمۇكراتىيە بويىچە بول تۈكىيە مۇسۇلمان دىن ئەركىنلىك بوغ
يىل ئاۋۋال مۇدھىش زۇلمەتلىك دەۋىر قايت كەت شۇنداق بول ئۈمىد قىل بەگ ؟
تۈركىيە دېموكراتىيە بار سۈرخان جۇڭگۇ ئاڭ بىلەن تەپەككۈر قىل
ئۆزئارا سىنىپىي دۈشمەن بول قال ئىكەن
مۇستاپا كامالدىن كېيىن دۆلەت يەنىلا دەھرىيلىك يول ماڭ مۇسۇلمان دىن پائالىيەت چەك قوي ھاكىمىيەت سەل ئىسلاملىشىش يۈزلەن ئارمىيە ھاكىمىيەت ئاغدۇر يېڭى ھاكىمىيەت تىكلە ھەتتا بەزى ئەلباش سۈيقەست ئۇچرا بول
تۈركىيە دۇنيا ئورۇن مۇقىم بىراق بۇ ئامرېكا ئىسرائىلىيە قاتارلىق دۆلەت دىت ياق
ھازىر بول يالغۇز بىر باغچا چېقىش قارشى تۇر ئىش ئەمەس بەلكى ئىسلام ھاكىمىيەت مۇسۇلمان دۇنيا ئورۇن قىل خىرىس ھېسابلا
سۈرىيە ئىچكى ئۇرۇش بۇ بالا ئاتا ئانا قازا قىل پەقەت بالا ئۆز تەنھا قال
بالا ئاتا ئانا سېغىن ئۇلار قەبرە بار ئۇلار قەبرە يان ئۇخلا
ئامالسىز كىشى قۇراللىق ھال چېكەتكە قارشى جەڭ ئۆت
گۈزەل ئەخلاق سەۋىر قىل ۋە سۈكۈت قىل ئاجىزلىق ئەدەپسىزلىك باشقا ئازار بەر ۋە تىللا باشقا ئالدى ئۆت كەت كۈچلۈكلۈك سېمۋۇل ؟
ئەخلاقلىق نەزەر گۈزەل ئەخلاق ئەدەپسىز نەزەر ئەدەپسىز كۈچلۈكلۈك تەڭ
ھەيران نىمە ئۆگەن پەقەت ئوقۇغۇچى ۋە كارخانىچى خاس قىل ؟
ئائىلە جەمىيەت دوست ئارا ئوبراز ۋە تۇرمۇش ئۆزگەرت بىز ئاكتىپ لازىم بول ؟
نىمىدىگەن تولا كۇرس !
بالاڭزا تارقات يا گەپ بار
بۇ خەق ئۆز بىلەن ئۆز خەت قىسقارت ئۆز بىلەن ئۆز خەت قات خەت ئىجاد قىل يۈر شۇڭا بىز بۇنداق ئاتالغۇ ئىنگىلىزچە ياپونچە تۈركچە دە ئىلمى خەق ئال تەرجىمە قىل تۈزۈك
چۈش يە تۇخۇم ئىسسىق كەل ھازىر قىينا
يە تاماق ئۆسۈم بىلەن قۇس بول
چۈش تاماق قىل ئىھتىياتسىزلىق قازان قىزىق يەر قول تەگ كەت سەكرە كەت
بىر تال تۇخۇم ئىسسىق كەل
ئۆز ماختا بىرىنچى ئەخمەق
تۇرمۇش قايتىدىن باشلا دە بەك قىل كەل يەر ئاران باشلا ئۆل قال بۇ يوق تېخى !
ئىغۋا بول نەدە قاچان شۇنداق قىل ئۇچۇق دە بول قىس
ئەتىگەن بېرى چىۋىندەك گىڭىلدا ئۇچ يۈر تىك ئۇچار زېرىكىپ تۇر بۇ ئىش تېخىمۇ كەيپ ئۇچۇر !
مەن تور چاتاق نېمە ؟
تۇر نۇرغۇن تور بېكەت ئېچىلماس بول قال ؟
ئاجايىپ ساراڭ بالا ماۋۇ
خەق ئويلا ياكى ئاساس بار دە نېمانداق ھاقارەت گەپ قىل يۈر ؟
قارشى پىكىر بول بول ئەمما ھاقارەت قىل بول بەك گەپ قىل كەل چوڭ بول كەل
ھەرقايسى نېمە ئويلا بىل دېيىش
تۈرك مىللەت يېزىق بىرلىك پەقەت ئاغزى گەپ ئەمەلىيەت بول پىلان باشقىچە
مەن چال دە پەدە تاپ بول چېلىنىپ كەت
ئۆز بىل ئۆزگە قوي كۆت قىس يول ماڭ
بىز شۇنداق چىدا ياشا چىدا ئۆل
كۆرەلمىگەن كۆز مىق چىدىمىغان ئىچ ئېچىشتۇر ياشا ھەم ياشا كەل
ئوغۇلبالا پىكىر بار قوي يېغىن جىم ئولتۇر مۇنبەر قاقشا
بۈگۈن ئۆتكۈز قاراقاش مەشرەپ ھەقىقەتەن ھۆل مەشرەپ بول كۈنلۈك ئال ئۈستى باش چۆپ چۆپ
مۇشۇنداق قىل لۇغەت كوررىكتور راۋاج تاپقۇز مۇشۇنداق قىل ماشىنا تەرجىمە دىتال روياپ چىق توسالغۇ بول
ھەممە بىرتوپ خىيانەتكار تۇزكور
ۋاي مۇشۇنداق شەخسى كۆز قاراش ئۇمۇمىي سەپەرۋەرلىك قىل ساقلان
ئاقىللىق ئايلان بۇ ئەڭ نادان كىشى دە گەپ
ئەمىسە سىز ئېتوت بىر كۆر بۇنداق ئىككى كۈن بىر سۆز ئۆزگەرت لۇغەت ھەرگىز پۇتتىرەپ تۇر ئۆزگەرت دە
ياخشى ئاشۇ بىرتوپ كىشى بېرىپ تەكلىماكان تېرىك كۆم ئەۋزەل
تۆۋە دە مىڭ تۆۋە
تۆت بىر كەل بول ئالاھىدە دەرىجە مۇكاپات چىق سىز ئەپسۇس بۇنىڭ ھېچنېمە يوق
ئەمدى ئۇيقۇسىز تۈن باشلا بول
نۇمۇس گۈلنەزەر خەنزۇ ئوغۇل دوست ۋاڭ چېڭ گاڭ
ئەجەپ باش قات بۇ ئىش
ئۈچ پەن ئىمتىھان ئالتە كۈن ئال نەدە بار ؟
ما ئاداش پەلىپەتىش گەپ خويمۇ زېرىكىش ئادەم
قاچان قارا قاقشاپ زارلاپ يۈر قىل باشقا ئىش يوق ؟
قارلۇق قۇر بەر يا قارلۇق نېمە بول ئەپۇ سورا چۈشەنچە بەر ؟
قارلۇق سىز مىكرو بلوگ ئاچ بەر قەرزدار بول ؟
ئەگەر ياقتۇر باشقا مىكرو بلوگ چىق بول
ئۆچ كۆر بول تۇنجى قېتىم ئۈز كەت ئىككىنچى كىر تىللا تۇر كىر تۇر
تولا ئۆزگەر ئادەم ھەزەر ئەيلە دە بۇنداق كىشى يا دوست يا دۈشمەن پەرق ئات بول خۇددى شەپەرەڭ ھايۋانات دە قانات بار قۇش دە ھايۋانات ئوخشاش
ئۇھ مۇندا ئىش بار ؟
يىگىرمە ئوتتۇز يىل تونۇ يۈر قىز يىگىت تونۇ توي قىل نىكاھ چۈش ئاجرىشىپ كەت نەچچە يىل كېيىن قايتا نىكاھ نىكاھ چۈش ؟
ۋاي ياق قورۇ ئىچى ھەربىر ئائىلىك ئولتۇراق رايون ماشىنا توختا ئورۇن بەلگىلە بەر ئەكەل قەستەن ئىشىك ئالدى توختا بەك بىزار بول دە
سىلى ھېلى سەۋرچان مەن ئىشىك ئالدى ئۈچ كۈن ئەمەس ئۈچ سائەت توختا كىر چىق تەسىر يەتكۈز تۆت پاي چاق ھەممە يەل چىقار
بەك بىزار بول دە
سەل كەچ قال ماشىنا توختات جاي قال قارا ھېلىقى توختا پات ئادەم
بىكالىق تاماق يە دە بىز خەۋەر قىل
لىكىن تالانت كىشى غەرىپ ئىچى كىر كەت تارىم كىم گۈللەن ؟
مەن ئۆلۈم لايىق !
بىز كۆز ئالىم تەتقىقاتچى كۆر نەتىجە قازان مىللەت يۈز كۆتۈر كۆر
خۇددى ئۇيغۇر ئىچەرمەن چېكەرمەن ساتارمەن باشقا يوق
ئۆز مۇشۇنداق قىل بىز چۈشكۈنلۈك باش كۆتىرەلمەس قىل مىللەت ئاق بول كۆك بول دە يۈرەكئالدى قىل باشقا قول كەل ئۇنىڭ
مەن مۇشۇ شىئىر ياز بول ئەتە كەچ كارۋات ئولتۇر شۇئار توۋلا ئىمتىھان كۈچۈر بار پارتىيە ئالاھىدە غەمخورلۇق بەھىر بول !
ئاشۇنداق مۇشۇنداق پىكر قىل ھۇقۇق يوق ؟
گەپ يوغان ناۋاي نان كىچىك !
باشقا تونۇپ قىل ئەنسىرە ھەركۈن ئۇخلاش مۇشۇ چۈش
ئەگەر بىر دۆلەت باشلىق نەچچە ئادەم قارشىلىق بىلەنلا بىر قارار ئۆزگەرتىش كېرەك دە ئويلا بول سىز بەك ئەقىللىق بول ئاش كەت
گۈدۈك قاملاشمىغان مۇقام توۋلا دىققەت جەلىپ قىل دە يۈز چۈشۈر قانچە يۈز بىل ئەمدى شۇنداق ئەسكەرت قوي قېرىنداش لاۋزا
كىشى دېڭىز تۇزلۇق دە غۇدۇڭشى شۇ تۇزلۇق دېڭىز باغرى چوڭ قىل بەر بېلىق ئىشتىھا بىلەن يە ما گۈدۈك تۇزلۇق تۇزسىز دە قاقشاش تۇر يەنە گۈدۈك چىق تۇز يە جىق يا تۇزلۇق چاق تۇزكور بول يا قاقشاش تۇز يە
ئاران ئىش چۈش ئۆي بار يەنە تېلېفون قىل ئىدارە چاقىر ئەمدى ئىشخانا كەل ئىشخانا قىل ئىش يوق بىكار ئولتۇر ئەقىلسىز باش پۇت ئارام بەر دە شۇ دە !
ئۇلار كىر ياخشى بول گۈدۈك پاخال
ھەممە نەرسە لايىق بول ياخشى ھەددى ئاش مۇشۇنداق بول گەپ بىل بۇ خوتۇن ئورۇقلاش مۇشۇنداق رېكورت بۇز ئىكەن مانا ئەمدى ھال كۆر
ئويلا باق ئەمدى توي نايىھە بار تەستىق ئال كېيىن قىل گەپ ؟
يا نومۇر ۋاز كەچ يا تور ھوزۇر سۈر ئەجەپ قىينال جۇمۇ
تۆشۈك چۈش قال بىر بۇ بىرەر ئاتا مۇنداق بالا تاپ تېنىپ كەت جۇمۇ
ئەجداد چوڭ تەرەت قالدۇق تاپ تىل يېزىق كومېتىت لەقۋا بىر يە باق دە
سۈرخان ئۇنىۋېرسىت ساياھەت يېتەكچى دە كېرەكسىز كەسپ ياخشى
ئويلا قال بەزى بىر ئۇيغۇرچە يېمەكلىك بالا ئال بەر ئەمما ئۇنىڭ مەنبە ئۇق ھال بالا يە تۈگۈل يېقىن كەل بول ھېس قىل
ھېلىغۇ ئۇيغۇر دىيار دۆلەت ئىگىلىك سانائەت كارخانا ئىچكىرى كارخانا قوش بىرلەشتۈر باھانە بىلەن بىر بىرلەپ يوقىلىش باشلا
ھەي كىم دە ئالىي مەكتەپ ئۇقۇ ياكى مەكتەپ ئوقۇ جان باق بول دە ھە
ئىچ بەك پۇشتى بۈگۈن ئالاھىدە ئەزا ئۈچۈن ئاچ ئوخشا چىق كەت !
بارغانسېرى ياخشى يوق ناچار كەت
قال قانداق قىل ئىختىيارلىق سىرت دۈشمەن يان دۈشمەن بىز ئەڭ بۇرۇن مەغلۇب قىل
مەتۇ شېئىر بۇ !
ئىچ سىق بىرھەپتە ئۇدا ئىمتىھان بەر !
مەن تۇرمۇش نېمانداق ئېچىنىشلىق !
بىر گەپ مەن ئانا ھۆرمەت قىل ۋە ئانا تىل تەككۈز ئادەم مەن نەزەر مەڭگۈ بىر سۆزلە ھايۋان
شۇڭا چوڭ توي ئاۋال كۆز يوغان ئاچ توي كېيىن كۆت غىت قىس دە بىكار ئېيت
يىغلا ئىشەن يىغلا يالغان قەسەم ئىچ كۆپ كىشى يالغان رەزىللىك پەسلىك تول بۇ دۇنيا ئۆلۈم باشقا ھەممە يالغان
مەن بەك دۆت ئوخشا
مەن بەك دۆت ئوخشا ئاران تاپ قالغىنى نە كەت ؟
دە پو گەپ ئىكەن سەل يوغان ئىمان يوق داستىخان يوغان بىر نان يوق دە ھەي
باستۇر كەل سەل قىستا كەل يەل ئامال يوق دە ئاڭلا
دە جاھان بۇ ھاياتلىق قىل يوق تۇر قىل ئىش مەسئۇلىيەت قىل بول قىل ئىش تەقدىر يات ئۆل ئات ئۆل
مەن بۇنداق ئىش بەك كۆپ ئۇچرا بىر كىم ئورۇن بوشات بەر يەنە بىرى كەل ئولتۇر
مەن قوپ بۇ ئورۇن ساڭا بەر دە دە قال بەزى كىم خالىسا شۇ ئولتۇر دە تۇر بۇ ئورۇندۇق سەن ئۆي ئەكەل دە تېخى نۇمۇسسىز
مۇشۇ خەق ياسا يۇمشاق دېتال يامان ئۆچ بول بىر قاچىلىسا لۈكچەك دېتال بىللە گۆشىرىپ بىز قاچىلا دە تېخى زورلاپ قاچىلا بار
تال يۇمشاق دېتال قاچىلا بېزەپ ئېلان كۈن سەكرە چىق جاق تويغۇز زادى
ھېچكىم لەۋز ئەھدە ۋاپا يوق پاراڭ پاراڭ ئوخشا قال تاما ئوت ياق كۆڭۈل كۆز سالام سالام ئوخشىماي قال
نېمە كۈندىلىك خاتىرە ئوغۇرلۇقچە كۆر ؟
مەن يىغلا كىم يىغلا
پۇل تاپشۇر يەر ئىش چۇش بۇپتۇ ئەمما پۇل قايتۇر يەر تىخ ئىش چۇشمەيۋاتىدۇ ئەجەپ ساقلات ئادەم
نە بىل تور يوللا ئەمدى ئاپا باشقا ھېچكىم ئىشەن
ئادەم بول دوستۇم دە ئويلا قۇرئان ھەم تۇت سۆزلە قايىل قىل ئەمما ئۇلار قىل ئىش كۆر ئۇلار پەقەت ئۈستى ئاستى چىكىت قوي قوي خالاس
يۇمۇرسىتىك ئوبرازلىق بايان قىل ئارقىلىق بىز خوشال قىل بەدەل نەچىچە ھازىدار نەچچە سالامەتلىك ياخشى ئەمەس يەنە نەچچى
خۇدا ساقلا ئىت مۈشۈك ئۇستا دوختۇر قېشىغا ئاپار داۋالات سىز قېشى ئاپار مۈشۈك قاۋا ئىت چاشقان قوغلا بول قال
خەپ سىز ئالدى كەل قال ئاشۇ چاغ كارتا ئېسىل ئىكەن لېكىن سات جەريان بەك ماز ئىكەن
پۇل تۆلە ئىككى كۈن كېيىن بىر تېلېفون كەل ھە دە كىملىك سايىلەنگەن نۇسخا يوللا ئاندىن مال سال دە ئۆمۈر بۇنداق ماز پاراڭ ئاڭلا باق
ئۈرۈمچى خوتەن تاماكا چەك ماڭ ياش يىگىت مەس دەلدەڭ يۈر چوڭ كۆر تاماكا قىڭغىر چىشلە پۇرقىرىتىپ خىيال يوق چەك ماڭ نۇمۇس قىل ئاپتوبۇس ئاشخانا چەك مۇشۇ شەلىك قەشقەلىق قال ئوخشا ئۇھ !
بەزى دوست بول كۆۋرۈك بىر قېتىم ئۆت ئالدى ھىجىيىپ كۈلكە ئىشلە كۆزلە مەقسەت يەت بول ھازىر بۇنداق ھەئە لا دە قوي بول
كۆز ئات چىق ئاشۇ ياش قارا قورقۇش دە ئەسلى ئىچ دە ئاشۇ گەپ دە زۇلۇم قارشى چىق غەزەپ ياش ئېكەن ئەمەسمۇ
ھامان بىر كۈن ئاشۇ قىل ئۈچۈن گۆش بىر بىردىن شىلىپ چوشقا يە يە يە
ئەگەر مۇئەللىم ئەخلەت خالىغان يەر تاشلىما دە تەربىيە قىل بول سەن ئاللىقاچان تاشلا بول
ھازا ئاچ يىغلا كەل كەت ياشلىق ئۈچۈن
يەنىلا كۇچا سوپۇن ياخشى دە ھازىر تېخنىكا ياخشى ئاۋاز تەبىئىيلىك يوق كىنو ياسالما كەت بار شۇڭا ئۆي تېلېۋىزور ئال مەن ياش مەكتەپ كىر ئىدى ياش كىچىك دە ئال ياش بالا سان توشماي دە سىنىپ ئاچ
مۇشۇ پاشا دە جانىۋار تۇت ھازىر ئاچچىق نېمە قىل ئىدى دە ؟
غىڭىلدا ئاۋاز ئاڭلا بىلەن پۈتۈن بەدەن قىچىش كەت دە !
خوتۇن تەن سات پۇل تېپىش كوچا چىق ئۆز ئۆي بوتۇلكا قۇرۇق ئولتۇر ئەر ھال نېچۈكتۇر ؟
ئەبلەخ ئاخىرى قىلغۇلۇق قىل
قەشقەر غەپلەت باس بۇ يەر ياشا زىرىكىش قال
ئۆز دۇنيا مەركەز دە ئويلا ھەر كۈن ئەينەك ئالدىدا يېرىم سائەت قايسى لەۋسۇرۇخ سۈرتۈش ياكى قايسى گالىستۇك تاقاش ئويلا بۇن جاپا تارت بەلكىم ھېچكىم سىز دىققەت قىل مۇمكىن
خەلق ئارزۇ ئەبلەخ بول ؟
مۇستەبىتلىك نېمە بىل ئادەم ئۆزىچە خەۋەرچىلىك قىل كەت كۈلكىلىك
قەشقەلىك يا سىز قەشقەلىك بول ما گەپ نىڭ جان با باشقا يەرلىك بول قەشقەلىك نى چىشلە تارت ھىچ قانداق ھەق يوق
ئۆز ھال ئۇنچىۋالا بەك ياخشى ئەمەس شۇ تاپ
ئاشۇ كوتۇلدىغان ئاغزى ھېلى بىكار سۇلفات كىسلاتا قۇيۇش
سەبىي كۆڭۈل تولىمۇ ئازار بەر ئۇ چوكان
كىچىك ئادەم ئىسىم پەقەت ئەس تۇت خۇي بار ئىدى ھازىر پات پات ئايال ئىسم خاتا توۋلا قوي نەچچە كۈن ئاچ يۈر
بۇ خاتا ئۇلار سىز قىيىنچىلىق كۆتۈر غەم قايغۇ كەتكۈزۈش قادىر ئەمەس
ھازىر ئوتتۇر نەتىجە قانداق قىل دىن يۇقىرى قىل باش بەك قات
تولىمۇ ئامراق چىش چىق يامان نىيەتلىك كۈلۈش
جەمئىي تۈر تور بېكەت بار ئۇنىڭ ئىچى تەكرار قال خاتا بول قانچىلىك تېخى كېچە رەتلە ئوخشا
تۈزىتىش دائىرە كىر قوي بىلەن تۈزەت بىكار دە ؟
تازا ئىشەن جۇمۇ ئاشۇ لاتا قاسقاس ئورگان راست شۇنداق قىل ؟
كەچۈر تۈركچە ياخشى بىل دە چىراي بىر قارا تىل كەت
مۇنداق گەپ با بۇيە كىم ئوبورنى كىتاب قۇي قويدۇ كىم ئوبورنى ئوقو مۇشۇ گەپ دە قىل قېرىنداش ؟
ئۇبۇرنى كىتاب ئوقۇ جىق ئۇبۇرنى كىتاب ئوقۇ قانۇن خىلاپ ئەمەس ؟
ھۆكۈمەت يە ئىچ سىي چىچ ھەممە باشقۇر سىلەر باشقۇر ؟
خەپ پاشەكلە !
ئىش ئۇخلا كېيىم بىلەن بار ئانا ۋە قىز ئاز دە بول جۇمۇ ھازىر
ئىشخانا ئادەم بارتۇرۇپ يوق دە ئادەم گۇللاپ خەپ خەپ خەپ
نۇرغۇن ئۇلۇغ مەسىلە ھەل قىل كۈت تۇر ھەممە ئائىلە خىزمەت باش تىق ھەقىيقى ۋىجدانسىزلىق ئەمەسمۇ ؟
ئۆز ئىگە بول ئادەم ئۆز تەۋە ھېچنىمە بول
ھازىر مۇشۇ كەنىت كادىر ئۆز بەك چوڭ كۆر دە ھەممە يەردە ئۆز پەش قىل يۈر
ھەجەپ ئىچ سىقىل كەت بۇ كۈن قاچان ئۆت كەت
ئەمدى قوپ مائاشلىق مۇنداق مائاشلىق ئۇنداق دە تۇزكورلۇق باشقا نەرسە ئەمەس !
يوغان بىر ماشىنا چىق يېرىم سائەت بىر رەسىم يوللا تويغاز ؟
ئاللا خۇدا ئەمدى نىم قىل بەسە بول
ئاسمان پىنگىۋىن شورپا نان چىلا ئېچ
ئۇنداق شاپاق شەپقەت نىمىدەپ رەھمەت ئىيت بول ھە
كاززاپ كاززاپلىقى قىلچىلىك نۇمۇس ھىس قىل ؟
دوست دە ئىشەن سىر ئېيت ھەزەر قىل !
ئۆت نامەرت كۆۋرۈك كەلكۈن سەن چۆكتۈر !
يىمە نامەرت ئاش نان ئاچلىق سەن ئۆلتۈر !
تەكەببۇرلۇق جەددى جەمەت بىلەن قوش گۆر تىق !
بىر دەم يوق بول خېلى گەپ بوپ كەت
ھەسەتخور بەخت يوشۇر دەللال دەرد
بىر نارسىدە بالا يۈت كۆر ؟
بالا يۈت ھىچ ھەسرەت يوق يۈر ؟
بالا يۈت دە پەرزەنىت يۈت !
بۇ پەرياد ۋەزمىن تۇي ؟
دە توۋلا ئاچچىق ئەلەم بىتاقەت !
بالا يۈت دە نىدا ھەممە يەردە ئانا ئۈچۈن قانچە ئەلەم بۇ چوڭ زەربە ئۇيقۇ يوق ئۇزۇن ئۇزۇن كېچە
زەرداپ يېغا يۇت سەن پات پۇرسەت
نىمە ئىش بۇ ؟
يۈت ھىچ قەدىرسىز قايسى ئال شۇ گۈھەر ئىت رەھىمسىز ئىمانسىز پەس ئۆت نەرسە كەرىمسىز تاتلىق تاپ پۇل ھىچ سەرىمسىز ؟
لالما كەبى خار زەبۇن بول سەن پەسەندە
كۈن نالە كۈن يېغا شۇ سەۋەب لىكىن ئۈن يوق پەرزەنت ھىچ تەرەپ
قەدىرسىز نەزىر تەرەت
قۇتۇل مەڭگۈ مەينەت بىر بەرەس دە قارغاش سەن ھەردەم ھەر نەپەس
دەسلەپ دائىم قىل دۇئا ئىنساب قىل دە ھەر نىم بول بىر بەددۇئا ئەمدى سەبىر يەت چەك ھەق داد ئايلان ئانا سەۋدايى
خانىۋەيران بول خەلىق ۋاي دات ئۈندىدار مۇنبەر ھەممە يەر بالا يۈت بالا يۈت ئىزدە ئىلان ئۇھ !
بۇ قېتىم دۇنيا لوڭقا كىشى ئويلا يەر چىق قال پەقەت قىزىمىدى
مەن ئاللىبۇرۇن زېرىكىش قۇرۇپ كەت دۇنيا لوڭقا !
ئال شەرىڭنى ئەمدى ماۋۇ بەيدۇ دە ئېشەك گۇي زومىگەر باشلا
پىلانلىق تۇغۇت خىزمەت مەجبۇر ۋاستە ئارقىلىق قانات ياي قەتئىي قارشى تۇر
تارقات ما بىل قوي قەشقەر ھاۋارايى مۇشۇ رەسىم ئەزرائىل ؟
توۋا !
ئەزرائىل ھېچكىم كۆر باق ئىنسان ئەزرائىل پەقەت ئۆلۈش ئالدى كۆر مۇمكىن
پەيغەمبەر پەرىشتە بىرى بول ئەزرائىل ئەلەيھىسالام نام كەلسە كەلمەس بىر نېمە قوي يۈر نېمە ؟
يەنە كەل ئاۋۇ رەسىم ھىندى دىن باشلىق يالماۋۇز راۋان ئوبراز تۇر ؟
چالا تەرجىمان ئادەم ئۆل !
يا سەكرە قوپ تەكلىپ ئاڭلا قۇلاق گاچچىدە چىشلە بول
ئادەم ئېغىر كەل ئىشەنچ كېيىن ئۈمۈتسىزلىك دوستلۇق كېيىن ناتونۇشلۇق ئۇنتۇش كېيىن ئۇچرىشىش
ئارزۇ سۈكۈت ئىچى كۈتۈش بىلەن ئەمەس پۇت ۋە قول مەھكۇم زەنجىر چاق تاشلا تەقدىر ئۈچۈن كۆرەش قىل بىلەن رىئالىق ئايلان
ئىنسان ئۆي مول يىمەكلىك يوق ۋە ئالىي بىزەكلىك بول ئەمەس ئۆي يارات رەببى ئەسلە يۈرەك بول نۇمۇس قىل كېرەك
جۇۋان ناز تولغان ئەرلىك قىز قان يۇت ھىجران دەز
يىگىت ئەركەكلىك سۇن پەسىل بوغ قەدەھ ئىچى پاتمان قەرىز
ھەي ئىران ئاخىر بىر مىنۇت كەت قوي ئېسىت !
يالغان كىم ئۆل ؟
خاتالىق چىق ئىچ سىق
سىز مەيلى قانچىلىك شانلىق تارىخ يارات بىر قېتىم مەغلۇبىيەت بارلىق ئادەم تاماشا بول يەر بىلەن يەكسەن بول مۇۋاپىقىيەت ئىگە بول بەك قىيىن
جان سۈرىيە سىز نە قىينىلىپ نە سەرسان ھە بۇ فىلىم كۆر كۆز ياش دەريا بول
ئاق بۈركۈت ياشا بەك تەس بوپ كەت نىمە ؟
يېڭى ئەزا بول بىرەر كىنو كۆر دە كۈن ئايلان ھەي ئەمدى قۇتيار ھۇجۇم
بۇ رەسىم كۆر نە قايغۇرۇش ؟
ھەربىر قات بومبا پارتىلا ئاۋاز ئاڭلا بۇ كىشى چاۋاك چال تەبىركلە كەت نومۇس نومۇس ئىنسانىيەت ئىنسانىلىق قىل نومۇس !
ئەسلى چىۋىن باھانە خوتۇن راسا بىر ئۇر ئۆچ چىق دە شۇ بول
نۇر تور تەرجىمان لىرا ياكى ئەسلى سالجىدەك چاپلاش گەپ سۆرەلمە بىردەم يوق گەپ قوش
گەر بول ئىت باش بول ئىت ئارسلان كەبى گەر بول ئىت ئارسلان باش بول ئارسلان ئىت كەبى
ئۇنىڭ ئالدى خىجالەتچىلىك يەر كىر كەت بول
بالا تاشلا قانۇن خىلاپ
مەن سەن ئويلا خائىن ئەمەس
مەن بۈگۈن خەلق ۋاكالىتەن سەن جازا
مەن سەن بىلەن ھەرگىز ئوينا
دادا بىز تاشلا كەت
كىيىم مەينەت بول كەت
بۇ تۇخۇم ھەممە چاق كەت
بۇ ئادەم تۇر يەر ئەمەس
دادا سەن سەۋەب ئاچچىق ھاراق ئېچ قاپ
مەن ئۇ ھەرگىز كەچۈر
ئۇ بەك ھەددى ئاش
بۇ ئىش سىز بىلەن مۇناسىۋەتسىز
بۇنداق رەزىل قىلىق چوڭ ئانا يىرگەن
مەن ئۇ كۆر قىل گەپ ئاچچىق كەل
ئۇ زەھەر ئوغرىلا سات قال ئۆز چەك
ئاپا دادا كوچا يەنە ھاراق ئېچ
مانا ئەمدى ئاشۇ نادان ئەتىۋا
ئۇ ھىچكىم يۈزخاتىرە قىل
زور ئۈمىد بىلەن باشلا بىرىنچى قىتىم سود ئويلا يەر زىيان تارت كەت
ئاپلا تېلېفۇن ياتاق ئۇنتۇ قال
ۋاي ئېسىت سودا ساراي باھا چۈشۈر ئەجەپ بىل
ئاپلا ئۇ قول چىق كېرەك ئىدى
ئوغرىلىق نىكاھ بۇ قېرى
بىز يوپۇرماق ھېچنىمە ئەرزى
ئېسىت سىز بىلەن ئۆت ئۆمۈر ئېسىت سىز قىل ئەقىدە
ئۇكا كەنجىتاي دادا مېھرىبان ئانا بىچارە ھەي
ھەي كېچىكىپ قال بول دە
ۋايجان باش بەك ئاغرى كەت
ۋايجان نېمىدېگەن سەت چاپان كىي بۇ
بولدىلا نېمانچە قىل ئۇنىڭ يامان كەل تۆت تەڭگ ئارتۇق خەجلە
ئەجىبا شۇنچە ئاددىي قائىدە بىل
خەپ توختا تىل ساڭگىلا چىق قىڭراق بىلەن چاناش
ھەي چاشقان ھامان بىر كۈن ئالدى ئاكا دە كەل بىر كۆر
پۇل ھەممە زەھەر خەجلە ۋۇي ئىپلاس
سەن تۇت نەرسە ھەممە كۈل بول توزىسۇن تازا
ئانا بۇ مەن تەشنا بول ئانىلىق مېھر ئۇنتۇش باھانە بول
پۇل بار چاغ ھار خەجلە ئەمدى پۇل كېرەك بول ئىششىپ ئولتۇر
ۋاي ۋۇي ئاپا ئىش ئاقىۋەت بۇنداق بول كىتىش ئويلا
ۋاي ۋۇي گەپ بۇلسا چىرايلىق دە قارا سەن
تىللا تىللا سەن شۇ نۇمۇسسىز لۈكچەك
ساقچى يولداش ئۇلار ئىككى ئەسكى بىر نېمىكەن
باش يە ئىلاھىم ئۆل قاۋان
تېخى مۇنۇ غوجام يەنە شۇ زىيەك يالاڭ تۆش كۆڭۈل بۆل نالە پەرياد ئاڭلا ئامراق
ھۇ ئاناڭ تېخى ئۇ باق باق باق
تاماق ئۇنىڭ بەر مەن تېخى توي
مەن سەن دادا يوق
ھۇ نۇمۇسسىز ئەبلەخ مۇشۇ شەرمەندە دە مەن ئۇر
تەپتارتماستىن مەن ئالدا
ئۆل ئىلاھىم تۇغقان بول قېنى ئۆز قېرىنداش پەيلى بۇز جوھۇت
سەن قانجۇق بىر تېتىمىسام
ۋاي قانداق قىل ئۇلار كېرىلىپ كەت تېخى
نېمانچە گۈلقەقە ئېچىل كەت
خەپ توختا سەن دوتەيلىك تارت
پاھ ئورۇس دېگەن ئادەم باشقا ھەممە ياسا دە
پاھ ئال ئال ئۆلتۈر ئۆل ئەجەب تىنچ
كۈندۈز ئىككى ئىككى يان مارا يات ئوغرى تۇت ئېسىت
ئىلاھىم بۇ ھارام جان چىق كەت مۇشۇنداق ۋارقىرا
ھەي ئېسىت ھەيدە ئەمىسە پەيتۇن ھەي شەيتان
بۇ بەغەرەز تۆگىچى كۆز يوقات تەس
ئەمدى پۇشايمان ئال قاچا يوق ھەي
خەپ سەن ئەدىۋى بىر بەر
ھوي ئادەم دە مۇھەببەت بول جۇمۇ
بالا ئەكىر قوي ھوي ئەزرائىل بول غەرەز ئۇق دە
نېمە نوچىلىق قىل
ئۇ ھارام بول دەرھال ھەيدەش
كېلىن خەلقئالەم ئالدىدا ئال قاچ سەپەر ئوغرى تۇت بەر
بۇنداق پىش تاماق بېرىپ ئاچا ئەت بەر قوپ
ياردەم ھاجەت يوق نېرى تۇر
سىلەر زادى قانچىلىك ئىش يوشۇر ھە
بوش ئادەم ئۇخلا يوق
سىز مەن زادى ئۆگەن قوي يوق
قارا بۇنىڭ بۇ ئادەم يە نەرسە
ھىچ چۈشەن دە نېمە غادىيىش
ۋۇي غوجام يېرىم كېچىە قىز ياتاق نىمە بار سىز
سىلەر ۋىجدان قەيەر كەت
قېنى دە باق يا مەن ئۇزۇن يوللۇق تېلىفۇن ئۇر تېلېفۇن پۇل نېمىدىگەن جىق بول كەت
ئېسىمىزدە بول ئۇيغۇر قىز يەنە مۇشۇنداق قىل ئەخلاقسىز شەرمىي ھاياسىز ئىپپەت نۇمۇس قەدىر قىز يەنە كۆپەي ئېنىق ئۇلار بىز قاباھەتلىك دوزاخ باشلا بار
مەن قاتتىق كۈچە ئۇ رەسۋا ئەدىۋى بىر بەر ئادەم بول كەت
سەن نېمىدېگەن قارام كېيىن ئاقىۋەت پەقەت ئويلاش
بەخت سائادەت جاي زىندان بول تەقىپ قىل چېقىمچىلىق مۇتىھەم خىيانەت تۆھمەت ئوغرى ئۇچىغا چىق
تازا بىر جاھىل ئادەم بۇ ئاكا ھاجىم گەپ ئىلىك ئال ئادەم يوق جۇما بۇ بازار
ئەمەلدار ئىچى پارىخورلۇق خىيانەتچىلىك قىمارۋازلىق ئەيشىىشرەت بىلەن كۈن ئەۋىج ئال
بۇ جۇڭگو خەلق ۋە ياش بىلەن ئويناشقانلىق بول ھىساپلا
بۇ قارا نىيەت دېلو سادىر قىل ۋاستە ئىنتايىن قەبىھ ۋە رەھىمسىز
بالا بىر چوڭ خاتالىق ئۆتكۈز ئۇن نېمە ئۈچۈن بۇنداق رەھىمسىز قىيناش
بۇ ئون كەسىر چېكىت دىققەت قىل ھېسابلا نەتىجە ئەلۋەتتە خاتا چىق
بۇ ئەبلەخ ئاغزى بېزەپ ھەركەت ناپاك بول كىشى يىرگىنىش
سىنىپ ۋاراڭ چۇرۇڭ دەستىدە كىتاپ ئوقۇ زادى مۇمكىن ئەمەس
مىللەت گەۋدە مەھكۇملۇق روھسىزلىق چۈشكۈنلۈك نادانلىق قاششاخلىق تەپرىقىچىلىك قانائەتكويلۇق شۈكرىچىلىك ھەسەتخورلۇق خۇشامەتچىلىك زىناخورلۇق ئىللەت ئېغىر
ئىش تېرىش قورق ئۇنىڭ بىلەن قانداق سوق مىلتىق ئات نېمى ھوي يۈرەك موجۇپ قوي بول
ئەگەر گەپ كىر كىيم سال يالىڭاچلاپ ئەدىپىڭ بەر
ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋان قارا دە ۋارقىرا ئىمام
كار نېمە بالا ئاكا ياڭزا بار جۇمۇ تېزرەك بار ھاجەتخانە تازلا بوڭقۇش دە ۋارقىرا ئاچچىق
مەن قېرى مىرزا يۈسۈپ زىندان چىق بەندە بىلەن سۆزلىشىش خالاش
تۈفى لالما تېخى مەن قورقۇت بول دە ئۇ كۈچۈك تەرەپ تۈكۈر
ھەي ئاۋاق قارى ئەلھەمدۇلىللا بىلەن قۇلۋاللاھۇەھەت ئانا بىر نېمە قىل قىسقا ئايەت ئوقۇ بول
ھەي تۇزكور خۇمسى بىز ۋەزىر سەن ئۆل گۇناھ كەچۈر بۈگۈن يەنە يۈزقارلىق قىل قانداق يۈز چىدا
قارا سەن بۇنىڭدىن كېيىن ھەرگىز بوزەك بول
ئۇ تېخى بالا سەن بىرنەچچە بالا ئانا بول خوتۇن تۇرۇقلۇق بالا قىل قىي كەت چىدىماسلىق قىل ۋالاقلا
ئەستاخپىرۇللا دە باشقا مەيلىتى مانا چىق دە قۇي يېرىم سائەت ئۇزاق ۋاقىت كەت
سەنمۇ ئادەم ئۆز يارات ئىگە تونۇش ھايۋان نىمە پەرق قال
خەپ بۇ نوچىلىق بۇرۇن بۇلاق قوڭ يۇمىلاق قىل بول دە شىۋىرلا ئۇ ئىچى
ئۆي كەل بالا پوقسۈيدۈك چىلاش قال ئاستى قۇرۇق قوي
ئاھ بۇنىڭ چىدا بول يارەببى پەس ئازاپ ۋە ئۆلۈم ئاسمان تەخت قارا ئولتۇر
سەن مۇناپىق بۇ ئاڭلا باق بول ئۆمۈر بىرەر ۋاق ناماز ئوقۇ باق سەن پەرۋىيىن مەن سەن قوللا
ماڭ تولا سۆزلە زەردە قايناتما بول مەن سىز تەقدىر ئەنسىرەش
قانداق دە يالغانچى نىمە بۇ ئىككى كۈن بىر بول كەل ئۇ يوقلا تۇر دە ئۆز ئالىجاناپ سۈپەت كۆر كەت ئۇ
ۋاي ئاللا شۇنداق كەم دىدار بول ھەئىزدەش مەن ئىزلەپمۇ قوي ؟
نىمانداق ياسالمىلىق بۇ ؟
سىز بەك شەخسىيەتچى ئىكەن ما رەھىمسىزلەرچە تاشلا ئاۋۇ سۇبات دە ۋىجدانسىز پەرىق سىز بول ھېسداشلىق سىز بول ھۆرمەت
مەكتەپ سىز ئويۇن قوي سەھنە ئەمەس قانداق قىلىق بۇ ؟
تاللا تاللا مەن ئاش كىم تاپ قېنى مەن بىر كۆر !
كۆز كېرەك ئەمەس سىز ؟
سىز ھىچنىمە بىل تۇر بۇنداق دە
يەنە تېخى رەنجىش ئىش يوق ؟
نىمە بۇ گەپ ماڭ ئېنىق دە ؟
مەن چاقىر كىم ئەمدى ۋاي ۋۇي دەم ئال تۈزۈك ئۇخلا قوي
مەن بالدۇر مۇھەببەتلىشىپ كەت خوش ئىچى سىغ قېل ؟
ياخشى شۇنداقلا دە گەپ بىلەن مەن نەچچە يىللىق ئەقىدە بىر تىيىن ئالغۇسىز قىل ئۇنداق ئاسان ئىش يوق
ھېچكىم ھېچكىم سەن مەن تارت دە خام خىيال قىل !
ئەمدى ھېچ ئىش بول ھەممە تېنىۋال سەن
ماڭا ئېيت ھەممە گەپ يالغان شۇنداق ؟
كۆز يوقال سەن كۆر كۆز يوق
ۋاي ۋۇي ئاپا نەدە گەپ قىل ؟
ھاي قورقانچاق نېمىگە قارا تۇر ؟
خەپ سەن ئەدىۋى بىر بەر
تولا سۆز سىز مەن تۇرمۇش ئارىلىشىش نىمە ھوقۇق بار ؟
گەپ قىل بولما مەن ھىچنىمە ئاڭلا ئاڭلا يوق
نۇمۇسسىز خوتۇن ئوبدان ئېرى تۇر توي قىل بالا شۇنداق ئازدۇر بول دىگىنە ؟
مەن ساڭا يەنە نەچچە قېتىم دە ئىشەن ؟
نېمانچە ئۇششاق سۆز بول كەت بۈگۈن ؟
ئۇنداق ئادەم نىمە ئۇن ئەخمەق قىل ؟
مۇشۇنداق ئاچچىق ئۈچەي ئۇزۇن كىنو سىز نېمە پايدا چىق ؟
مەن ئالدا بۇ ھاراق ئىكەن ؟
قىل سەت چۈشەندۈر ؟
نېمە سەن مەن بىلەن قارشىلىشىش ؟
يەنە شۇ گەپ ئىغىز ئال بول ئىككىنج كۇز كۆر بول ئەلە مەھەللە ئالدىدى ئىناۋەت پوق قىل سەن ؟
نىمە دە ئۇيقۇ ئۇخلا
يېتىم ئوغلاق نەس باسقۇ ئاشۇ نەس يۈز بىلەن بىز قارا يەنە نىمە قىل دە
مەن ئاڭلا ۋاقت يوق !
گەپ تېزراق دە يوقال كۈز
سەن ئوغۇل بالا بوپ قاپ خەق تاياق يە مۇشۇ ھال ئالدى يىتىش نۇمۇس قىل ؟
نىمانداق تونۇش ئالدىدا ئادەم يۈز قوي ؟
نېمە ئۇنىڭ ۋاقىت بار نېمە قىل ؟
ۋۇ قېرى جادى پۇل يوق دە ؟
مانا بۇ پۇل بول نىمە ؟
بىمار خالىغانچە دىئاگنوز قوي بول ؟
گەل بىر ئارغامچا بوغ قۇي ؟
نىمە قىل ئۇ خەق ئۆز ئىش مەن نىمە كارىم
سەن قانداق ئادەم ؟
نېمە بىر ئادەم قارا تۇر قىيناش ؟
پەزىلەت ماڭا قىل ئۆز قىل ئېسىت
مەن كەچۈر پەزىلەت مەن كەچۈر مەن كەت گۈزەل ئارمان يۈرەك يە كەل ئارمان يەنە تاشلا قوي سىز يان تاشلا قوي كەت بول
بۇ دۇنيا ئىككى بىللە ئۆتۈش پىشانە پۈتۈل چاغ سىز ھېلى شۇ سەۋدايى ھېس بىلەن ئەسلەش شۇ سەۋدالىق بىلەن سۆي
كىچىك ئەلاچى ئوقۇ كەل بۇ قىز بۇ زەربە قانچىلىك ئېغىر كەل ھە ؟
قارا سەۋەبلىك ئۇنىڭ ئايرىلىش قال ؟
جان بالا ساڭا زادى نىمە بول ؟
ئەزىمەت ئىككى مۇشۇ سەۋەبلىك بىر بىرىمىز ئايرىل قال ھە ؟
ئاھ بۇ كۈن قانچە داۋاملىشىش
مۇشۇ گۈل بىر بىر بىلەن غۇنچە ھالەت توزۇ كەت بىرگە ياشا بول
ئاھ تەڭرى گۇناھ توۋا قىل بۇنداق خاراپ قىل
ئەخمەق قىز بىچارە قىز نىمىش بۇنداق بول ؟
ئاھخۇدا تەلۋە ئاسىي خىيال لەنەت بول
سىز يالۋۇر ئەزىزە مېنى ئۇنداق ئۆز يىراق ماقۇل ؟
ئاھ يۈرەك قىل قان قان قىل ئاشۇ دەقىقە
ئاھ جۇدالىق ئايرى ئايدەك يۈز قان
ئېسىت مەن نىمىشقا بۇ بالا ئاشۇ يەر ئەكىر ؟
ئاپلا ئۇ قول چىق كېرەك ئىدى
مەن سەن بۇنچە نامەرد دە ئويلا باق
سەن مەن مۇشۇنداق قاخشاش ؟
ئەجەپ قىل سەن ياخشى كۆر قال گۇناھ ؟
مەن نىمانچە شور پىشانە تۇغۇل قال ھە
بىز نىمانچە ساددا ئاسان ئالدان مىللەت ھە
ئانا تىل نۇرغۇنلىغان ئىدارە ئورگان بويۇن قىس قال يۈرەك سىقىل
ۋەتەن ئۈچۈن قۇربان بول قېرىنداش قېنى مۇشۇنداق بىكار ئاقار ؟
دەۋر ياش نىمانداق بول كەت ھە
موما كۆز ئاچ بىز مۇشۇنداق تاشلا كەت بول ؟
ساۋاقداش ھەم دوست ئەنۋەر ئەجەپ ياش كەت قال
بىز مۇشۇنداق يالغۇز تاشلا كىتىش كۆڭۈل قانداق چىدا
بىز نۇرغۇن ئارزۇ ئارمان بار ئىدى جان ئاداش
ئاھ ئوت مۇشۇ ۋاق ئۆچ جان دوست
سەن جان مەن تىگىش بول بول تىگشىش دوست
سەن ئاتا ئانا سەن ئۈچۈن تارت ئازاپ كۆر نەچچە رەت يىغلا
بىز كىچىك ۋاقىت قىل شوخلۇق ئويلا ساڭا ھەرگىز قىيش
جان دوست ئون گۈل بىر ئېچىل كەت دە
ئوتۇڭ پەقەت ئۆچ دوست پات يېقىن قايت كەل
مانا بۈگۈن سەن كەت توپتوغرا ئىككى يىل بوپ ئاپا مۇشۇ ۋاققىچە ئاغرىق
دۇست ئەنۋەر چى چى ئىمزا ھەر بىر قىتىم كۆر كۆز ياش كەل
كەلگۈلۈك ھەممە ئاشۇ بىچارە كەل ؟
كۆز نۇر بالا سەن ئايرىلىش قانداقمۇ چىدا
بۇنداق قىممەت دورا مەن قانداقمۇ سات
ياش كەت قال جان ئوغۇل
ئاشۇ مىھرىبان قول بىلەن يۈز سىلاش ھازىر ئىسىم
بۇ قىتىم ئىمتىھان ئۆت ئۆي نىمە دە
ئۇنىڭ يارا بەك ئېغىر ئۇ ئەسلى كەل ؟
ئېسىت سەن بىلەن ئۆت بۇ ئۆمۈر بەك ئېچىن
بىكار بىكار ماڭ بۇنداق ھۆرمەتسىزلىك قىل قانداق بول گۈلنەزەر ؟
گۈلنەزەر نىمە بۇنداق بول ئاھ خۇدا بۇنداق بول
نىمە سىز بىلەن شۇنچە كېچىكىش شۇنچە كېچىكىش تۇنۇش ھە ؟
نىمە بىر بىرىم قىيناش بىرىمىز بۇن قىينا نىمە گۇناھ قىل بول ؟
مەن ساراڭ ساراڭ بول سىز ئۈچۈن مۇشۇنداق سەۋدا بول يۈر ؟
نىمىش ۋاقت بول مەن يەنە قانداق قىيناش ؟
ئاھ سالام نىمە سەن ياخشى كۆر قال
زادى نىمە بول ؟
بىز نىمىشقا بۇ قەدەر ياتلىشىپ كەت ؟
بىز ئەمدى بىللە بول مەن سىز مەڭگۈلۈك ئايرىل قال
سىز ھەممە مۇشۇنداق تاشلا كەت ؟
ئاھ خۇدا قىل ئۈچۈن دوزاق كىرش ھەقلىق
گۈلرەبا جان جىگەر نىمە بول كۆز ئاچ كۆز ئاچ
ئاھ ھەدە سەن شۇ قەدەر پەزىلەتلىك قىز ئىدى ؟
قانداقچە يول چىق شۇ قەدەر نۇمۇسسىز ئىش قىل يۈرۈش ؟
خوش بول جان قىز مەن بۇنداق داغ ھەسىرەت قېينا
سەن ئۆتۈن قىز گەپ كىر
سەن بۇ يىل ياش كىر ئاشۇ ياشا ئۆمۈر ئۆكۈن ؟
بۈگۈن ئەجەپ كۆڭۈل يىرىم بول
سەن كەت بۇ كۈن نىڭ ئۆت مەن ئۈچۈن تىخىمۇ تەس بول
ئۇ ياتلىق بول مەن راست تاشلا
ئۇھ قاچان پۈتتۈر بۇ ئوقۇش
ئېسىت ساڭا شۇنچە ئىشنىش كەت
دادا ئەمدى يوق دادا ئۆل دادا بىز تاشلا كەت جان بالا
ئەجىبا مۇشۇ خاتالىق ئۈچۈن ئۇ مەن ئايرىل كەت ؟
ئەجىبا يۈرگەن بىر يىل ئاش تۇرۇقلۇق مۇشۇ كىچك سەۋەپ بىلەن مەن تاشلا كەت ؟
ئاداش سەن دە باق مەن شۇنداق سەت ؟
سەن ئاچچىق گەپ يۈرەك لەختە قىل
ئاھ بىز شۇ قەدەر ئامراق بىر جۈپ ئىدۇق بىز نېمە بول ئەمدى ؟
ئاھ ئۇ كۈن نېم دە ؟
تەقدىر مەن نېمانچە سەرسان قىل ھە ؟
ساڭا قىل سادىق مۇھەببەت مۇشۇنداق جاۋاب قايتۇر ؟
ئاھ نىمە قىسمەت بۇ ؟
ئاھ خۇدا تەڭرى ئالدى نىمە گۇناھ ئۆت بول
ھەممە كېلىشمەسلىك مەن باش كەل ؟
ئاھ ئاپا بىچارە قانداقمۇ قىل ئەمدى
ھەي توۋا مەن نىمە كۈن بۇ مەن نىمە بۇنىڭ كۆڭۈل ئازار بەر
ھەي بىچارە ئوماق ئايال سەن يەنە بىر كۆز كۆر كەت بول بۇنچە ھەسىرەت نادامەت تارىت ماس ئىدى ھە ؟
يالغۇز ئوغۇل ئىدى بالا ساڭا كەل بۇ ئەجەل ماڭ كەل بالا
ئەجەبا بىز تەرەققى قىل زامانىۋى دە مەدەنيەت ئۇنتۇ كەت بول ؟
بۈگۈن ئۇ كۆر ئەجەپ كۆڭۈل يېرىم بوپ
كىم بىل دە ياش كىر كىر شۇم پىشانە تۇل ئايال قاتارى بۇپ قىل ھەي ؟
رەھمەتلىك ئانا دادا دەستىدىن بۇ دۇنيا خۇۋلىق كۆر كەت قال ئەمدى بار بولغۇلۇق ساڭا قال
سىز ئۇنىڭ ئاشۇ ئارزۇ مۇشۇنداق يوق قىل
ئاھ خۇدا بۇ بىز نىمە كۈن ئەمدى ؟
ۋاي ئەمدى قانداق قىل ؟
ئېسىت سەن بىلەن نىمىشقا تۇنۇشقان بول
بىچارە راخمان ئەجەپ ئىچ ئاغرىت
جىنىم بالا قانداق بوپ بۇ ھال چۈپ قال ھە
ئۆي نە پۇل بول سەن ئۆتۈن !
ئېست سەن بۇن چۈشكۈنلىشىپ كەت دە ئويلا
ئۇ ھازىر قانداق تۇر بىچارە بالا
ھەي ئەجەپ ئوقۇش پۈتتۈر ئاز قال تونۇش تونۇش بول كاشكى !
جېنىم بالا بۇنداق ئۆز تاشلا
نىمىش پەرىشتە بىر قىز كەت قال ئۇلۇغ ئاللا نىمىشقا ئۇ ئەپ نىمىشقا !
ئۇ يوق بىر تەتىل ئۆتكۈز مەن ئەمدى بۇ بىر ھايات قانداق ئۆتكۈز ئاھ خۇدا
جېنىم ناھىبە كەچۈر كىچىك بالىلىق قىل بوپ
ئۇنىڭ ئۆمۈر بويى ئانىسىز ئۆت كەت چىدا ؟
ئۇنىڭ قانچە ئۈمۈت كۈت ئىدى ھە !
ئۇ ھەر بىر قىتىم كۆر يۈرەك خۇددى پىچاق تىلغان بوپ كەت
جىنىم قوزا ھەممە مەن سەۋەپ مەن سەن بىتەلەي قىل قوي
ئاھ بۇ ئازاپلىق كۈن قاچان ئاخىرلاش ھە
بۇ قىتىم ئەقىل قىل سال ماڭ بىر پۇرسەت بەر بول ؟
ئاھ سەن دە كۆر كۈن مۇشۇ شۇ مەن
ساراڭ ؟
ئۆزۈم بۇ كىشى نىمانچە ئاشىق بول قال قىل كەت ماڭ نىمە بول بۇ كىشى جىن چاپلاش نىمە ؟
سىز ئۇنىڭ بۇنداق بول قال مەن سەۋەب ؟
ھاي ھاي زوھرە بالا سەن ئوقۇغۇچى ئەمەس بۇنچە قاتتىق باشقۇر ئۆز ئايدەك قىز ئۆز ئەركىلىتىش بول نەر بار ؟
ئەجەپ بالا بار سىنىپ كىچىك تۇر كىشى چىراي باھالا
نىمىشكە بۇنداق رۇخسەتسىز رەسىم تارت ئامراق سىز ؟
تانسا ياخشى ئوينا دە كۆڭۈل خالاش قىز تانسا تارتىش زۆرۈر ؟
زۇمرەت نىمىشقا مېنى كۆر ئارقا بۇرۇل ؟
مەن جاھان بەك ئارقا قال ياكى بۇ جاھان ئالدى ئۆت كەت ؟
ھەممە ئۆي قىز بالا توي قىل شۇنداق يىغا زارە بول كەت ؟
ئاداش نىمانداق ھاڭۋېقىپ تۇر ؟
توۋا مۇنۇ قىز مەن نىمە قىل دە ؟
نىمانچە ئالدىراش تېنەش سۆزلە ؟
نىمىش ئەمدى بۇ زادى شۇنچە سىر ساقلاش ئىش ؟
نىمىش ئېتىراپ قىل قاچ قىز ئاشىقلىق يامان ئىش ئەمەس ؟
ئەمىسە نىمىش دائىم ئۆز ئال قاچ ؟
ياپىرەي بۇ توقسۇن دە جاي قىززىق تونۇر ئۆز ئىكەن
توۋا نېمدىگەن ئاچچىق لازا بۇ
توۋا جاھان مۇشۇنداق رەزىل كىشى بول ھە
بۈگۈن نىمىش ئۇنىڭ بۇنداق تەتۈرلۈك قىل ؟
ئەمىسە نىمىش ئۇ يىغىن بار كەت دە ئۇنىڭ رەنجىش
ئەجىبا شۇنچە مۇلايىم شۇنچە ئاقكۆڭۈل كۆر غەيرەت شۇنداق رەزىل ئادەم ؟
نىمە بول بەك روھسىز كۆرۈن ؟
شۇنچە كىچىك ئىش دادا شۇنچىۋالا قىل كەت ؟
تازا بىر پىخسىق خوتۇن ئوخشا بۇ ؟
نەسىرۇللا زۇھالىيە بەر ھاردۇق چاي ئەجەب بىز چاقىرىش ؟
مەن بىر قىز ساۋاقداش بىلەن پاراڭلاش بۇنىڭ نېمە يامان بار ؟
ئۇ مەن نىمىش ئالداپ يول سال ؟
مەن ئەزەلدىن ئۇنداق ئىش قىل توۋا !
توۋا بۇ جاھان بەزى مۇشۇنداق بەك تار ھە ؟
كىم بالا ئۇ سەن بۇ ھالەت كەل ئۇر ؟
بۈگۈن بۇ يۈرەك نىمانچە ئەنسىز سوق ؟
توۋا ھەجەپ ئۆزگەر كەت بۇ ؟
مۇشۇ كۆل نۇرغۇن قىز ئۆل سەۋەپچى بول دە راست ؟
قىز بالا دە كاللا شۇنچىلىك ئاددىي ؟
ئۇنىڭ شۇنچىۋالا كۆڭۈل يىرىم بول زادى نىمىش بول ؟
ئۇلار ئىككىسى شۇنداق ئامراق ئىدى قانداق بۇ تىز ئاجىرشىپ كەت ؟
بۇ قىتىم ئىمتىھان شۇنداق ياخشى بەرگەن قانداق ئۆت ؟
ياسالما مۆجىزە لەنەت بول !
كېسەلچان بول قالدى بۇ يېتىم
ئاۋۇ توپچى تىخى ياشك ئۆلۈم ئامال يوق بىز ئەڭ ياخشى ئىبرەت
يەڭ ئادەم يارات ئۇتتۇر تېرنىر يارات ئۇ نىمە ؟
مۇشۇ ئىككى بەمەي ھەل قىل بول مۇشۇ ئىش
قەبىھ يۇمۇر چىلا بول كەت بار بالا
توۋا كىچىك ئىش يوغان مۇشۇ دەرىجە بار دە
بەزى ئادەم تاۋاپ قىل كەت بۇ مۇناپىق تېخى
بىرھەپتە توش كەت ئادەم تەقەززا قىل جاۋاب ئوموملاشتۇرۋش ؟
ئى مۆمىن يە ئىچ لىكىن ئىسراپ قىل !
توپتوغرا گەپ قىل ما ئادەم كونا قانچە تۇرا چىل چىمپىيون ئال بۇ ھەيدىلە ئەمدى ؟
ما خەق دە مەن بەر كۈن تۇر ھىچكىم يوق ئەمدى ئىچ قىزىت ما يەر ئوينا تۇر مۇنبەرداش بىلەن ئوينا باشقا
ئاقسۇ تېخىمۇ شۇنداق بۈگۈن سىرت چىق بول
بىنتىز ئىش بۇز ؟
پوق قورساق ئوغرى !
كاكا سات ھەي ئېسىت مانچىستىر شە ھەر كۇلۇب
زېمان دە ياخشى تىرىنىر ئىدى بىراق ھۇجۇم بەك كۈچە مۇداپىيە كۈچە قانداق پەسىل باش ياخشى ماڭ كوماندا پەسىل ئوتتۇرا نەتىجە ياخشى بول دە
لېۋېرپول ئاخىرى كوزۇر توپچى چولپان تۇت قال يەر بەر
تېما يوللا شۇنىسى بەك ئەھمىيەت بول تېما بول بىر تەرەپ ئۆچۈر
ئۇلار ھەممە سات ناتايىن
راس راس بولۇپ چىلىسى بىلەن خان مادرىت ئورۇندۇق ساقلاش بەك تەس دە ئويلا
بۇ بىر تەس ئىش بوپتۇ
راسلا بەك ئاز بول قال
بول قىل ئاكا چىق چىق !
مائاداش سىمونى كۆز چېلىقىش ئېسىت
بۇ نىجىس كىسەل پەرىزات قا يۇق قال ؟
ئىككى سۈرەت ھوزۇر ئۇن نابۇت قىل ئۇچۇن دە قىل نىمە ؟
لەنەت شۇ قانۇن ئوتتۇرا قوي ماقۇللا بارلىق پەسەندە !
ئۇنداق ئەمەس چوپان يېزا بىلەن ناھىيە ئارلىق كىلومىتىر ئۇلار ماشىنا چۈش ئارام ئال خىزمەت كىىرشىپ كەت بىر يىرىم سائەت ئوڭغۇل دوڭغۇل يول ماشىنا ئولتۇر ئاسان ئەمەس
نە چىق بۇ سۈرەت ھوقۇق دە ئىش مۇشۇ پۇتلاش بول بۈگۈن ئورگان ئىلان قىل بول خەۋەر دىيىش بۇ ئىش پۇت قارا بۈگۈن كەچ ياكى ئەتە ئىلان قىل
چىلىسى ئاخىرى كەل بوش كەت مەيلى
ما پىك دە ئەبلەخ ئالدىنقى قېتىملىق ئۇچرىشىش خاتالىق بەك يۇيۇش
قىززىق بىز مىيەدە پۇتپۇل پۇل چىقىرىش ئادەم چىق ۋاتسا
ھورمەتلىك تىما ئىگە يازما مىرزات ئالىم رەھمەتلىك دە ئال ئۇھايات ئەمەس ؟
قان قىززىق ئەمەس ئەخلاقسىزلىق
بۇنىڭ ساختا مۇسۇلمان ئىشەن
ئەجەپ جىق گەپ قىل بۇ ئادەم
تەڭلەش ئىناۋەتسىز !
بۇ يىل خېلى ئىش تېرىش ئوخشا
ھەي ئىست ؟
راس چېكىن كەت ھازىر
بىرازىلىيە خەلق كۆڭۈل بۆل كەمچىل ئوخشا
راسىت مەيدان قۇتقۇز بول بەلكىم ھايات قال ئەپسۇس
مەن شۇنداق گەپ ئاڭلا باشقا باق توخۇ يىمەي بول بەك توخۇ يە دىھقان چارۋىچى باق يەر توخۇ يە ھەممەيلەن شۇنداق قىل
مەن بىر فىرانسىيە ئۆز دۆلەت شۇنداق داڭلىق چولپان تونۇ ئەقىل ئانچە مۇۋاپىق ئەمەس رونالدو بىلەن ئالاقىلاش ئەپسۇسلىنارلىق بوپ
نىم بۆرەك سال بۇ پارازىت ؟
بۇ سەل چاتاق گۇي ھېلىقى ياكى قەستەن قارشى تەرەپ تىرىكتۈر ئۈچۈن قوللان تاكتىكا ؟
مەن ئارمان شىركەت پوچىلىق قىل دە ئادەم دە ئۆز ئالماڭ
يەكەن ئەڭ ئېغىر پىرسەنت راس دە يەكەن پۇتبۇل ئوينا كۆرە ھاجەتخانا تازلا ياخشى مەن بۇ ئىش توغۇرلۇق ئايرىم تىما يوللا تەخسىكەش تول ئاخىر دە
خەۋەر ئاۋۇ ئۆل تازىلا توخو قاچىلا يەشىك ئۈستى ئاۋۇ خىزمەت كىيم ئۈستى پاكلان دە يېزىقلىق تۇر ؟
توۋا ئاكا ئۇنتۇ قاپتۇ
چىلىس خىلى خىلى چولپان ئەتىۋار يوق ئىكەن فىلىپ لۇيىس خىلى بەلەن ئوينا بالا
مىلان نىمانداق يېڭىلان
تازا ئوبدان بوپ ئاشنا ئوينا تويە ئەمدى
مەستانە بېلەت تاشلا ئىش بول ئېنىق رونالدو ئال لىكىن بىر نىمە ئىسىم لاۋزا قېرى باشقا بىر بەر قانداق
بۇ خەق بىرازىليە ئوخشاش چىچ تېخى
پوگبا بىز مال باشقا تالاشما بول چانا
ھەربىر جان ئۆلۈم تەم تېتىغۇچى !
بۇ تىما ياخشى تىما ابول بول بۇ تىما مەن داۋاملىق ئەسلە تۇر
بەيرىن بەر ئورۇن تالاش ئىش
رونالدىنخو يوتكەل بول ھەي !
لوڭقا چوشقا بۇز قوي دە
رونالدو ئېشەك باقماس
بادىكام ئۆل دە ئورۇن بارى چىق
راس ئېغىر كۈن قال جۇمۇ بۇ بوۋاي
سىز ئەسەر كۈر مەن بىلەن بىرمەكتەپ ئىشلە دە قال ھەي ؟
توۋا ما رونالدو نەچچە قىز بىلەن ئارلىشىش سى بىلەن توي قېرى ئوغرى بۇ
قارغان گۇناھ ھەممە مۇشۇ
راس دە ئىلان كۆپ ئادەم تىلۋىزۇر كۆر كەل ھازىر
بۇ مۇنبەر ھۆكۈمران دە بىر بار ئتتەك قاۋاپ يۇرۇش يا بىر ئىلمى پىكىر قىل تورداش ئويلان بۇنداق قاۋا نىمە پايدا تاپ دە
ئالدىراش يۈگۈر كىر قال ئاۋۋال زاكاس ئورۇن ئىگەللە تۇر سەل تۇر
تولىمۇ چىرايلىق كىلەر ھەپتە پەرۋەر ئۇچىسىدا كۆر ھەقاچان
لازىئو ئەسلى زەردار ئىدى نەچچە يىل بۇرۇن لازىئو شىنجاڭ پۇتبول مەكتەپ قۇر بول بۇ توغرىلىق خېلى كۆپ خەۋەر باس كېيىن لازىئو ئىقتىسادى كىرىزىس ئۇچرا بول بۇ پىلان يوق بول
ياخشى ياز ئادەم يۈرەك ئىزىپ تاشلا !
مەن مىليون ھەرگىز قىممەت ئەمەس بۇ ئوۋبامىياڭ ئىزچىل توپ ئۇر مۇنەۋۋەر بىر ھۇجۇمچى دورتمۇناد بىلەن سىڭىشىپ كەت بۇ ئاسان قوي بەر
رونالدۇ ياۋرۇپالىق تۇر باشقا قىتئە بىرەر ئال قال بول نىمە ئىش قىل بول
سىز چوقۇم توغرا دوست چوقۇم خاتا ئىكەن ئىشەنچ بار ؟
بۇ ياراشمىغان دە زادى نىمە گەپ ئەمدى
ياخشى ھۇجۇمچى بۇ شۇنداق قىل بۇ چېكىن
لىمى ئەمەس رېىمى
بىنىز بەك ياخشى يىتەكلە مادرىت لىكىن مەن يەنىلا بۇ ئادەم ئىشەن
رونالدو ئىز باس توپچى خېلى ۋاقىت چىق مۇمكىن بۇ شۇ ئورۇن باسار بول خالاس خارزاد ھەم شۇ
ئىنكاس ياز تەستىقلا
مەنىلىك تېما بوپ ھەقىقەتەن ئويلا تىگىشلىك
نىمە باشقا بىرلەشمە مەرگەن ئاران يىگىرمە نەچچە توپ ئۇر ئىسپانىيە بىرلەشمە مۇشۇ رونالدو بىلەن مىسسى قىرىق توپ ئاشۇر ياكى ئىسپانىيە بىرلەشمە توپ كىر بەك ئاسان ؟
گانا كىر كە
يولۋاس دەۋر تۇگەش نىمە
بۇن پۇل نېمە قىل بۇ قېرى
بۇ كالا گۆش كۈن قىززىق نوقتا پىروگىرامما كۆر كالا گۆش ئەمەس ھە
بول !
ئاغزى پەقەت يۇم قارۋاي مۇشۇ
بۇرادەر تىلۋىزۇر كۇر ۋاقت ئىنتايىن ئۇزۇن بول توختا كاپشىش ئىلان زىرىكىش ؟
تىلۋىزور شۇ قىممەت باھا ئىلان پۇل كىم تۆلە ئويلا باق ؟
ئىچىملىك ئاساسەن ئەخلەت يىمەكلىك بىلەن باراۋەر
بىز رونالدو ئۇنتۇ قال قىل
مەن تېما بەك قوللا كەت دە قوي بىز ئۇيغۇر ئادەمگەرچىلىك دە بىر گەپ بار سىلەر ئۆگەن تىل بار يوق بىل بۇ خانىم بۇ پاراڭ ئادەمگەرچىلىك يات !
جۇمە كۇن بۇ قاراماي بازار ئىگەللە بول لىكىن سىتىلىش نىسبەت بەك تۆۋەن
مەن ھېچبىر ناماز ئوقۇ شۇڭا مەۋجۇت ئەمەس ئىشىنىش ؟
قۇربان ھېيت روزا ھېيت دە بايرام نە كەت ؟
بۇ ئۆزەڭ شەخسى ئىش
ئېسىت ھەي !
تەقلىدى پۇتبول كوماندا ئەكىر بۇ گۇي يامان گۇي
ما بالا كاللا كەت قال يا مىسسي باساسز مىسسي بول
رونالدو ناۋادا كەت ئىش بول پارىژ بار
ئەجەپ دە ئىيتۇ گۇادىلا ئۇنچىۋالا ئەسكى ئەمەس ئۆز بار بول سەۋەنلىك
بۇنىڭ تېرنىر بول ئويلا باق
ئۇندا گەپ پەقەت كۆرەلمەس ئېغىز چىق !
ۋۇ نۇمۇسسىز بىرگە ئىككى كەل گەپ ؟
مەن تازا ئۇقۇ كەت بارىسلونا كاتالونىيە دە !
توپ ئۇر مۇنەۋۋەر بول بول
مادىرىتلىق خوش بول تۇر تېۋىز كىلىش
مۇشۇنداق نەرسە تەييارلا ئۆز بول ياخشى ئىش قىغان بول كەت سەۋەب نىمە ئۈچۈن دىسە كۆر تاماشىبىن ساپا تۆۋەن بول ئالقىش چاۋاك چال
نام دە چىق قوي پۇل قېرى ھەم ئۆل ئىزدە سورا تاپ بۇ
قىرغىنچىلىق ياخشى ئەمەس ؟
ئارۋىس كەت بول شۇم خەۋەر بۇ
مېھرىبان ئانا يەنە بىر ياخشى ئىش قىل دە ھازىر ئىسراپچىلىق بىر باش ئاغرىت ئىش بول قال
سىز گودىئاۋلا پىسخىكا جەھەت ئۇت دە قارا بول بارسىلونا ئۆز مەيدان ئۇت مادىرات مەيدان بار ئۇت قويسا يۈزى سەت بول ئەمەسمۇ
ۋېللا خېلى توغرا جاۋاپ بەر نېمە
ئالدىنقى ئۈچ ئىبرايىمجان ئىبرايىمجان ئوخشا تەپ مەزلۇم دىناتالەي ئۈچى كىر قال
رائول پىلان كىرگۈز بول خاۋ جۇنمىي كىرگۇز
شۇ دە مەن تازا ياقتۇر پەقەت ياقتۇر ئۇ رىياسەتچى ئۈششۈك تەك توخو ئوخشاش بولوپ قال
بۇنداق سېرىق بىلەن كىم خوشى بار ھەتتا كانتونا تەڭ قىل بۇ بىرنىمە
نىمىش مەركەز قارا كارخانا شۇ تاللاش قاتناش ئۇنىڭ ئۇستى بەزى كارخانا مۇئاش سەل توۋەن قارا بىر قىسىم بالا خېمىيە ئوقۇ نىمە مەركەز كارخانا ئادەم ئىش تارماق كەل شۇ ئوقۇغۇچى تاللا
خازارد پارىژ بار
ئادىريانو ياۋا ئات تۆۋەن دەرىجىلىك كۇلۇپ ماس كەل ئۇ يەر ئۇلار قائىدە خىلاپ قىل مەيلى ھەر بىر مەيدان مۇسابىقە توپ ئۇر بەر بول
بۇ تىما نىمە دە چۈشەن بول
پارىژ بار كىيىم ئالماش ئۆي بوكىس تىرىنىر بىر سەپلەش چاتاق چىق ئىبرايىم دىڭ قۇلاق ئوخشا قاقشاپ بول قىل
قىزىل بايراق پوداق كۆتۈر ئاۋارە سىلەر خىجىل قىل پايدا يوق
مۇ تەلۋە چىلسى بىر كەل بول بىر يىل ئىپادە ياخشى بول مەيلى ئەگەر ئىپادە ياخشى بول قال ئابلا باي توختام مۇددەت توش تۇر يەنە تىرىنىر ئالماش ياكى مۇرىنھۇ پۇرسەت بەر
مادرىت ساڭا كەلگۈلۈك ھەممە كەل
شۇنداق پەس بىر مىللەت ئىكەن
مانچىستىر شەھەر تاپشۇر يۆتكە ھەققى بەك ئاز نىمە
ياماسۈن دە ئامازون دە توغرا قانداق ؟
يائاللا گۇناھ كەچۇر مائىنكاس ئۇقۇ ئەمدى بەربىر ئاياق چىق بول قىل
ئوبامىياڭ ئال مادىرىد تازا چۈشىدىغان بالا ئىدى ھەي مۇراتتا نىمانچە قىل كەت ؟
بۇرۇنقى مۇسابىقە كۆرۈنۈش بول كۆر بىقىش ئەرزىگۈدەك كۆرۈنۈش بول ئادەم ھۇجۇم ھازىر بىرەر كوماندا قوللان باق قانداق بول ؟
مۇنبەر مۇنداق تىما ئۇقۇ چولىسى يوق چۇنكى ئۇلار ھازىر بەك ئالدىراش
شەخسىيەتچى دە قوي يۇقىرى سەۋىيە ئۇر توپ كورسىتىپ قويۇپ
ئال سات قىززىق
كىلەر يىل ھازىر بار توپچى بۇ يىل ياۋرۇپا ياشلىق مۇسابىقە ھەلقىلغۇچ كىر ياش بىر نەچچە قوشۇش خېل بىر يەر چاپ مۇمكىن
بەزى قەشقەرلىك ئۇ بۇ دە ئۇچرىتىپ قال خەپ !
نەدە تاپ مۇشۇنداق گەپ ئۇ تاراتقۇ
ياۋروپا ئامرىكا تەنەركەتچى بول بول نىمە
بىر بۇلۇڭ توپ ناھەق ئال
ئاخپارات ۋاستە ئويدۇرما سۆز بۇ
بۇ ھەممە ياۋروپا بەك ياخشى كۆر نىمە
ۋاييەي سات سات بول كەت مادرىت
يىل ئالدا دە موسكىۋا قۇرۇقلۇق ئارمىيە كوماندا بىلەن مانچستىر بىرلەشمە مۇسابىقە ئوينا ئسم قال بۇ زاگويىف شۇ ۋاقىت مانچستىر بىر توپ ئۇر
بىز ئەتراپ ھېچقانداق كۈچ ئىش قىل روزا تۇت كۆر بول
گاسپار گەپ ئاڭقىرىش قال
مەن ئىپادىلە بول دەل سىز ئېيت ئادەم بىل كۆپ ئۆز تەۋە بول كېچىكىش سەۋەب بەھرىمەن بول ئۈچۈن نۇرغۇن پۇشايمان دۇچار بول
كۆر نامزات ئىش پائالىيەت خەت ساندۇق ئېۋەتكەن ۋورد ئەلكاتىپ باسما توم خەت نۇسخا باس ئەۋەت بول ؟
ئاي دە ياز قال
مۇنبەر بەك جىمىپ كەت بۈگەن
بول ئەرەب بىر نېمە دە ئىككى ئوخشا قال
توۋا مەن ئىشەن ئىكەن
يىل ئاۋال بىل گەپ يامان ئادەم بۇ
ئۈرۈمچى ئىچ ۋە ئەتراپ زاۋۇت قوي بەر ئىس تۈتەك ۋە پاسكىنىچىلىق تەسىر ؟
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم دوست بىر چاغ بۇ مۇنبەر ئەزا ئىدى ئۇزۇن ۋاقىت كىر مەخپىي نومۇر ئۇنتۇ قال شۇڭا بۇ ئىسىم قايتا تىزىملىتىش كىر قارشى ئال ؟
بىچارە ھىنىر نىمىدەپ بارسلونا كەل بول
مەن سات ھەم مىسسى ناھايتى تىز ئىپادە تاپ لىكىن يەنىلا بىرىنچى مەرگەن بول كەت ناتايىن
قول پوق كەممەي دۇ خەق كەم سىتىش نىلا بىل قىرىنداش ئۈز نىڭ قەدر ئۈز قىل خەق قىل بەر مەي دۇ بىز غۇ زادى مۇشۇنداق مىللەت
ئۇ پۇتبول ئەپەندى بولغان !
سۈرەت تارت جاپا تارت
گىتلىر بىر ئەدىپى بەر قال بۇ مۇناپىق
تىرىنىر رەنجىش بۇ
تەرەققى قىل ئەل يىلىك شورا ئامال كۆپ بۇ شەپەرەڭ
رونالدو توپ ئۇر ؟
تېما ئىسم نىمانداق قورقۇنچلۇق يەنە نېمە ئىش بول كەت دە
مانا مەن بىر بېلەت كەت
بۇرۇن كارتون كىچىك بالا ئەمەس چوڭ بىللە ئولتۇر كۆر ھازىرقى كارتون كىچىك بالا ئۆز كۆر
ئاغىزى بىر گەپ كەل ئوز باس
ھەركىم ھەرنىمە دە باش كەل بىل
ھۇجۇمچى يامان ئەمەس رۇنى ۋېلبىك سىتۇرىج بار ئوتتۇرا مەيدان ياش ۋېلشىر قال قالغان دۇنيا لوڭقا بەرداشلىق بەر ؟
تورخان تۈنە بىر كىسەل بول
ھاكىم كونكىرىت ۋەدە بەر قايسى ئىش قانداق بىر تەرەپ قىل ئېنى ئوتتۇرا قوي بۇ مەسئۇلىيەتسىزلىك ئىپادە
مورىنھو قىل بول كىچىك بول دە قۇي كىرەك
ۋوججون نىمانداق ئادەم قورقۇتۇش
شۇ شۇ تىرنىر نىمە گۇناھ تىرنىر يارىماس بول ياۋرۇپا نەچچە كۇماندا ۋاھ دە تىرنىر جۇڭگۇ كەل نىمشقا ئۆز كۆر دە
داۋىد ۋىللا بىلەن مۇناسىۋەت ياخشى ئەمەس قىل ئەگەر شۇنداق بوپ قالسا بارسىلونا شۇ نى كوماندا قوغلا بول
چوقۇم لام قىل چاقچاق ھە قا كالۋا قىل
مەيدان ئاران ئادەم چۇش بىل سىرىق تۈك بۇ مورىنئۇ سات تىخى خاتا سات ئورۇندۇق باققۇز خاتا
نېمىدىگەن كۆپ يارلىنىش بۇ
ھازىر مۇشۇ تەرەققى قىل جەمىيەت ھاشار دىگەن توپا كولا ماشىنا ئشلە مەن تازا ئىشەن جۇمۇ ؟
دە بىز باشقا يالغان ياۋىداق گەپ ئاسان ئىشەن كەت ھېلىقى ھاڭگا مازار غۇجا ۋەقە ئوخشاش
مەستانە ئىش چىق كۇلۇب نىمە جازا ئۇ
مەن بەك ئامىراق بۇ گۇي بىر ۋاقىت ئاجايىپ ئېچىلىپ كەت بۇ ۋانجال دە دەلتە ئادەم ئىشلە بىل نېمىكەن مويىس خانلىق
چىلى شۇ لاتىن ئامرىكا بول ؟
ئىۋا مەسىلە پۇتۇن كۆماندا تەسىر قىل ئىشەن كەل
ۋاي ۋۇي ئاكا سوي بىز بەش ۋاخ ناماز ئوقۇ يېيىش ئاشۇنداق يە ئىمان بۇلغۇنۇپ بوپ قايسى ئۇيغۇر بۇ پاكلان يىمەي قال
مەن نازارەتچى تەلەپ رەت قىل توغرا بوپ ئەمما خالاش ئۆز ئاپار بەر دە پۈتۈن خاتا بوپ
قۇرۇلتاي روھ خەلىق يەتكۈز مىللەت ئىتىپاقلىق كۈچەيتىش ئىش ھەم ئانارخان تېتىقسىز مىللەت غۇرۇر دەپسەندە قىل فىلىم قوي بىلەن ئالدىراش
سېسوكو كاسمىرو ئورۇن ئوينا يان ھوجۇم ئالدى مەيدان ئوينا ئادەم ئۇ ئورۇن يەنە ئال ؟
ئاربا كام قال ئادەملىك سەپ شەكل بۇ
جۇڭگو بىرلەشمە بەك سېخى بول كەت
ئۇتتۇر ئىش تامام كىلەر قىتىم ئۇت ئۆز ئىسپاتلا كىرەك شۇنداق قىل ئىسپان مايدان ئەيتاۋۇر ئۇدا ئۇتۇش رىكورت توختا قال
بۇقېتىم جەڭ قاتتىق بول تۇر !
دە ئاۋۇ خىل كىشى قەتتى ياردەم بەر كىرەك
نەچچە قىتىم دە مۇشۇ گەپ يەنە دە كەپ قال مۇشۇ ئاداش بىر خوتۇن ئال بول بۇن تىز بۇنداق بول كەت تۇرمۇش رەتلىك ئەمەس ئەمدى تىخى ياش دە
تېخنىكا جەھەت رونالدو قال توپچى لىكىن ھەددى زىيادە شەخسىيەتچىلىك ۋە تىرىشچانلىق روھ كەم بول بەخت ئولتۇر قوي
ۋاي توۋا ئاڭلا باق گەپ بىر چىق ئەمدى
مادىرىت ئولجا كەت دە ئاڭلا ئادىبايور مورىنىئو جەڭ تاكتىكا كەل كۆمۈر ماۋۇ
كومپىيوتىر نە چاتاق چىق باش سۈرەت ئالماش
ھاۋا بىلەن قىلچىلىك ئالاقە يوق دە تازا قاملاش
ناشتىلىق مانداق جەڭنامە بوسا بومماي ھەي
ئىت ئەس كەل قال
گەپ قىل مۇشۇ شاراپ ھېچقانداق پايدا كۆر نىمىشكە كىشى شاراپ دە يۈر دە ئويلا قال
ئاران كىلو گۆش پۇل ئۆستۈر دە سودىگەر بۇنىڭ قارا تۇر ھەقچان ئۇلار ئۆستۈر
ئەلبەت ئۇباما ئۆل كەت دۇنيا تىترە چۈنكى ئۇ يۈز يىل قۇللۇق ئىزىل ئۆز ئەزگۈچى ئۈستى تۇر ھوقۇق يۈرگۈز ئەمەس ؟
پۇل باي سۇ ساي
تازا ھاراق ئامراق ۋارىتار ئىكەن بۇ
جان جەھلى بىلەن ئوينا يىگىت بۇ ئەممازە بۇ يىل چېمپىيون نېسىپ بول قىل
خەتەرلىك توپ بىر قىل ئاشۇ ئىشتان بىلەن مۇناسىۋەتلىك تېخى
ئالجىغان قېرى زەڭگى ئاغزى نىمە كەل شۇنداق جۆيلۈپ يۇرىدىكەن بىردەم رونالدو قالتىس دىسە بىردەم مىسسى دە يۇمىلاق تاۋۇز
مەستانە قوڭ قىسىش قاتتىق ئۈگىتىش بۇ خوتۇن
پۇل دە يىغلا قاقشاش ئاخىرى مەقسەت يەت ئەمدى جان تېكىپ ئوينا بۇ
ئەلۋەتتە تونۇش گولاندىيە ماكەي شۇ گولاندىيەلىك يەنە بىر ھۇجۇمچى بول ئەينى ۋاقىت چېلسى توپ ئوينا دە خاسار باي دە تونۇ بار ؟
يىمەكلىك زادى ئىشەنچ قال يىزا يەر سات ئۆز تېرى ئۆز باق يە
ھەل قىلغۇچ ئارلىشىش قىما شىركەت ئاشۇنداق ئەسكى كۆز قادال مىخ بول بول ئەسلى مىسسى شۇنداق بول ئارگىنتىنا پەسكەش جىق چىق ئەمسە
تىكىست شۇنداق ياخشى ئىكەن لىكىن ناخشا ئاڭلاش
ۋاخت نىمانچە ئۇزۇن
سۇراز يوق قانداق تاللاش بۇ
ۋاي ئۇنىڭ كاشىلياس كەت بول
مادىرىت شاللاش كەت مۇمكىن بەك يۇقىرى
مۇنبەر كاتتا ما يە بىر يامان ئەزۋەيلەپ كەت مۇشۇنداق ئوتقۇيرۇق نىمە چەكلىمە نىمىش قىل
ھېكايە مەن تەسىرلەن ئۇزۇن بول بۇنداق ھېكايە ئوقۇ ئاخىرى ئوقۇ كۆڭۈل يېرىم بول قال ھەي ۋىسال يەت ئاشىق !
بۇ ئاداش تىرنىر ھايات ئۇتۇقلۇق باشلا مىلان كەل بول تەجىرىبە كەمچىل
مۇشۇ پۇتبۇل كىيىم
ئۆز ئەتە نىم بول بىرنەرسە دە تۇر رونالدۇ يەنە يىللىق ھايات نىمە دىيىش
بول بۇ يىل ئالۋاسىتى لوڭىقا ئال مەنچىنى دە لاتا گۇي يوقال
مەن ئويلا باق ئويلا باق دە بىراقلا كېسىش لېكىن ئويلا بىلەن نىمە ئامال دە
ھەممە نەرسە نىيەت باغلىق نىيەت دورۇس بول بۇنداق ئىش يۈز بەر بول
رونالدو يەنە مۇئاش جىدەل قىل
ئەگەر راس دىلو چېتىشلىق بول قال غەرىپ ئەل جازا ئۇچراش ؟
ياكى شەرىق ئەل قوغدا قال ؟
بۇرۇن چوڭ يۈز تۆك قوي تۇر بۇ
كەچۈرۈڭ مەن بىل بىل بول ياردەم قىل
شەرەپسىز ئۇتتۇر ئادەم كۆڭۈل غەش بول
ئاۋۇ بالا تازا قاملاشمىغان بالا يۇزسىز
بىز خەق بىر بىر كۆر !
بۇ دۇنيا ھەرگىز ھەممە ئىش قىل مۇكەممەل ئىنسان يوق مىسسى بىر ئىنسان
بايرىن سەل قوپال
بۇ ئۆز شۇنچە مەدداھ چاغلا تەييارلىق قىل سەھنە چىق ئوخشا نەق مەيدان قىل كەت بۇ شۇڭا ساپا شۇنداق تۆۋەن چىق ھېچ بول بىرەر نۆۋەت تەييارلىق بول كېرەك
كىچىك گورۇپپا ئوبدان چەك چىق بۇ ماۋۇ كىلىشمەسلىك ئەمدى ساقاي قال ئۇ
دىمە بىنتېز شۇ ئىسپانىيە دۈم چۈش سەل ئەمەلىيەت ئۇيغۇن ئىش قىل ھىچ قايسى دۆلەت تەۋە بول تېرنىر دىن بىر ئەكەل گەپ يا
بۇ بالا نىمە ئۈچۈن ئوغرى قىل ؟
بۇ ئەسرا پاكلان دە ئاڭلا قۇس كەل
ئارگىنتىنا داڭلىق ھۇجۇمچى داڭلىق ئوتتۇرا مەيدان توپچى كۆپ چىق بىلەن ياخشىراق مۇداپىيەچى چىق
رونالدو تەلەي قاچ دە
ياش ۋاقىت چاچ بۇلاق ئىكەن كاساپەت كىيىن توپ تەپ ياكى ماتىماتىكا تەتقىقات بىلەن شۇغۇللان
ماۋۇ ئوغرى كوچا كۆر قال سىڭكۇ
مارادونا نىمە ئىش قىل زادى
قاتار يىل ھىچ بول كە كىرىش كۆزلە ئوخشا بۇگۇن خەۋەر پۇتبوچى بىرلەشمە يىل مۇسابىقە ياز ئۆتكۈز قارا قىل
ھەممە تىما ئۇرۇش جىدەلسىز ئىلمى مۇلاھىزە بول مۇمكىن ئەمەس ؟
دۇنيا لوڭقا كېيىن تولا يارلىنىش بول قال ساقىيىپ كەت نۇمۇر رىۋايەت داۋاملاش
راست تەلۋە قال قېرى
بايرىن بۇ قېتىم بىرلەشمە لوڭقا ئال تەس بۇ دوھانى تاللا
پاكا كور بەمەي ئوينا قانداق بول يىڭىش تەس
خىزمەت ئەلۋىدا !
كارۋان ئېشەك يول باشلا كارۋان بار جاي نە بول !
تىللا دە ئېغىز بۇز يوق
ئالدىنقى پەسىل ئاخىر كاپىللو لىۋىرپول مۇسابىقە قوي كۆر مۇسابىقە چۈشەندۈرگۈچى كاپىللو مەخسۇس جىرراد ئىپادە كۆزەت دە قىل قارا جىرراد ئىپادە كاپىللو رازى قىل
جىگدە چىچەك خۇش پۇراق چاچ قىز يىگت تەبىئى ھال بىر بىر شۇنداق سېغىنىش ئۇمۇ چۇقۇم سىز سېغىنىش قايت كەل
ھازىر چولپان خوتۇن كىرىم ياخشى !
ساراڭ سا مىڭە يەپ ماۋۇ
باشقۇرغۇچى بول ياخشى جۇما
سات دە سات بول ئەمەسمۇ ئامال يوق سات كۆر
نىستىرلوي ئىجارە ؟
مەشىق توختا ئىپادە چىكىنىش بۇ كىم ئال ؟
بارسېلونا قەستەن ئۇتتۇر ياكى تەڭلىشىش بىرىش بىرنىمە دە بول بول لېكىن مۇشۇ پۇتبولچى كاستىيوم بۇرۇلكا كىي ئاجايىپ يارىشىدۇ دىسە ئەر مودىل بىر يەردە قال زادى
بول مۈنبەر مۈشۈ مۈنبەر بوۋاي توي قىل بويتاق ھا ھا ھا
مەن سەل غەلىتىلىك ھىس قىل كاۋان خىل ئۈز تۇت توپ ئىدى ئەگەر راسلا شۇ گەپ قىل بول راس خالا گۇي بۇ
راس ناچار گۇي كاۋانى ياۋاش ئۇنداق گۇي قىل
ھازىر ياش ھىگۇئاي نىمە قىل ئۇ پۇل سات ؟
ھەسرەت كوپ گەپ قىل دە ياخشى يېڭى خەۋەر بىلەن تەمىنلە بول ما ئىككى كۈن تۇشقۇز بول دە
شېئر نىڭ ئۇسلۇب بول بىراق بەزى بىر يەر سەل كۈچەڭ ؟
بۇ بۇيرۇق ئاقماي قال باسا ياخشى ئوينا لېكىن توپ ئۇرۇش پۇرسەت يارات قال ئامال يوق
توۋا بەك قۇدرەتلىك ئاللا ئادەم مۇشۇنداق يارىلىدىكەن مانا
مادىرىد بول ئەمما پۇرسەت تۇت
ئاقماس خىيال قىل
ئۇلار مورىنئۇن موداپىيە قىل قەدەم توختا قوي
مۇشۇ ئاخباراتچى خەۋەر تايىنى قال چاغ داڭلىق كىشى كىرىستىيانو ۋە مېسسى توغرىلىق سۇئال سورا
قانداق سات بىل ئەڭ ئاستى تىما سات دە بەلگە قوي پۇل قىل قوي سىناق ئۈچۈن بول ئوخشا
بۇ يىل بايرىن مىيۇنخىن بەك ياخشى ھالەت ساقلا لام ئىپادە ئىزچىل ياخشى كەت بەلكىم ياۋروپا ئۇزغۇنلۇق بۇ مەنسۇپ بول قال
نەدە شۇنداق ئاسان ئىش با
مەن ئاڭلا مەن شۇ ئۆل دوست ئارخىپ سۈرۈش تۈر باق مەن بىر خىزمەتداش شۇ قېتىم مۇسابىقە قاتناش ئەس بار
تۈزۈك ياز بول ؟
نىمىش قىل يۇر ما پىك ئىش بۇزۇپ
يۇۋېنتۇس بۇپەسىل قاتتىق قان تولۇقلا ئۇزغۇنلۇق يۈرۈش قىل ئوخشا دە بىرلەشمە ئال زىرىكىش قال
ئىپادە تازا ياخشى ئەمەس بۇنىڭ
قول تال دوست ھەقىقەتەن ياخشى ياز !
ما ئادەم مۇنداق گەپ قىل بىل دە
بوپ قال جۇمۇ قال يەنە بىر كۆر باق
خاتا بول قال ئەسلى ئەنگىلىيە ئىككى ئورۇن تۇر خەۋەر جۇڭگو كىر بۇرۇت قىرقىش كىر گەپ !
مەغلۇبىيەت ئامال يوق خەيرىخوش چىلىسى
فىردىنەنىد سوۋغا بىر بەر ھەي ئەمدى ما پوپوتاڭ چاينا بوۋاي كۆر
ياخشى تارت پەرەز كورلا لوپنۇر تەرەپ دە ؟
توۋا نىمىشقىكىن قەھۋە پەقەت ياقتۇر
خوتۇن كۈنلىمىگەن گۇيتۇزا دەيۈز دە !
يەنە ئاپتۇنۇم رايۇن يەر نام قىلىپلاشتۇر بول خەنزۇچە تاراتقۇ ئۆز بىل تەرجىمە قىل ھازىر
شەخسىيەتچىلىك مادىرىت باش چىق بول
بەك لاۋزا ئەقىلسىز بالا كۆپ كەت بۇ مۇنبەر
بىچارە ئۆز ئىش تاپ دە پۇتبول مەيدان ئىچىش كاللا قوي ئايرىل ئەمدى ياش بۇ ئاداش
شۇ ئەمەس بەك ئىچىنىشلىق ئۇتتۇر بول مەڭگۈ ئولىمپىك لوڭقا ئال
مەن بېيجىڭ چۈش بىر قىسىم سۈرەت بار ئىدى يوللا ؟
مال باھا ئۆرلە كەت ھازىر شۇنداق بول رونالدو مىليون سات
مەن مۇشۇ ئىتالىيە دە فىرانسىيە كىلىش بىر ياسا قوي ئاندىن تۇي ھېلىقى ئىتالىيە بەزى توپچى
بۇ مۇنبەر مۇشۇ كۈن باش ئۆتكۈز يوق ؟
بىز دوكتۇر كىرەك ئەمما ئۇنداق پايدا تەگ دوكتۇر تېما ئىگە بىر دېھقان ياكى ئاياغ مايلامچى بول تەقدىر ئەلى قۇربان كىشى كىرەك
قىساس نىمىدىگەن تېز ئال
ئۆز تالانت ۋە قابىلىيەت گەپ كەت ئۇبىر ياخشى توپ لېكىن ئۇنىڭ دۆلەت كوماندا تاللا ئىش كەل ئۇن كۆت ھەم چۈشۈر
ئىنىق ئۇچۇر يوق ؟
بۇ قەدىمىي شەھەر خارابە ھەققى تارىخ ماتېريال ئۇچۇر بار ؟
ۋاي تەتۈر پىشانە
كۆپ تىل بىل ياخشى ئىش ئىدى ئەمما ھازىر مەكتەپ پۈتەنلەي خەن ھەتتا ئۇيغۇر ئوقۇتقۇچى بالا چۈشەن سۆز ئىزاھلا قوي مۇدىر تەنقىت ئاڭلا بەك كىشى بىزار قىل
ئوقۇپ بول تەن شۈركەن كەت باشقۇرغۇچى بول ئىنكاس ئاپتور ئەمەس ھەممە كۆر بول چۈنكى ئاپاق خوجا رەزىل ھەممە ئايان بو تېما مۇنازىر نورمال ھېساپلا كېرەك
مېتىر بول سىكونت تىز بول تىز چىق دە ئەسلى مىلان مەھسۇلات بۇ ئىنتېر بۇرۇن ئادەم ئال دە مەيلى ھازىر ئادەم ئال دە يەنە كەل مىليۇن ئۇنچىۋالا پۇلدار ئەمەس دە
مەن سىرىتتىن تاماق يېيىش يىل ئەتراپ بول ئەھۋال ئۆزگەر چوڭ بەزى ئاشخانا بىزىلىش ياخشى بول ئۈچۈن تاماق باھا بەك ئۆرە قىل مەن بۇ بىر مەسىلە
ئاپلا يولۋاس كىلىشمەسلىك كەپ
سانچىس بەزى ئاز تولا شەخسىيەتچىلىك قىل قوي ئۆز سانچىس پاس تاشلا بەر بىرلەشمە مەرگەن بول مۇمكىن ھە راس ۋىلبىك دە ئاداش يوقاپ كەت ؟
دىبرۇينى قانداق بول يارلان بول ؟
چوڭ چوڭ يۆتكىلىش يوق ؟
ئېسىت مىليۇن فونىستىرلىڭ ئەمەسمۇ مەن فونىستىرلىڭ بول بول توي قىل ئەمەس ۋاي ئىست !
نىمە قىل بۇ ئادەم سۈپەت ساقلا ئولتۇر
ھەي دولەت ئۈچۈنمۇ كۈچ چىقىرىش قاچ بول ھەمد ئاتايتەن ئارگىنتىنا ئىسپان كەل بول ئەمدى تەكلىپ قىل چەك بار
يۇۋىنتس ئىپادە ياخشى بول لېكىن مۇشۇ ئاجىز دە قارا كوماندا بوزەك بول يەر بىر دە
توپ دە يۇمىلاق نەرسە مەيدان ئادەم ئوينا مۇسابىقە توختاش پۈچەك چېلىنغان بىل كىم ئۇتۇش
ئىسپانلىق توپچى مادرىت بىلەن بارسىلونا تالشىپ سات بۇ مەخسەت بىر بىرى بىلەن رىقابەت ياكى دۆلەت كوماندا توپچى تەربىيەلە بىرىش ؟
ئارۋىس ئىش ھەققى خاتا ئەمەس ھە مىليۇن قارا قۇيدىغان توپچى ئەمەس ئۇ
بۇرۇن تارت بار مۇسابىقە بۇ ھىلىقى گانالىق توپچى ۋاپات بول مۇسابىقە دەل مۇشۇنداق مۇسابىقە ئىدى !
چېلسى بوئاس قوش فاركاۋ مىليون ئەكەل بوپ
ئەمدى قىل مۇشۇ ئىش قال بۇ گەدەنكەش نىمانچە پەسكەشلىك بۇ
ئىنتىرنىت مىلان كۈچ ھەقىقەتەن زور بىراق ئەزا ئۆزى ئىقتىدار تولۇق جارى قىل قىسقىسى ئېچىل بۇقىتىم ئىنتىرمىلان ماڭ بەك زور زىيان سال بۇنداق بول خالاش
يىل كىيىنكى نىمە ئويلا توغرىسدا بىر نىمە دە
چىلسى ئەھۋال بۇنداق ماڭ ئۆز كەت دە تىخى ۋاقت كەل نىمە دە
كۆڭۈل ئادەم باق كىرەك
شائىر ئەمەس دۇنيا يىغلا
بىراق شۇ خوجايىن مىللى غورۇر يوق مەنپەئەت بار بىل
مۇدرىچ قارشى تەرەپ ئەزا ئىنىق قائىدە خىلاپ ھەركەت ئىشلە نۇ نۇقتا توپ خاتالىق يوق قارشى تەرەپ ئەزا ئانا نام قەسەم قىل بولىسا قەسەمخور شاۋۇچى ئۇ
فۇ بوۋاي دورا بەر بول بۇ يا شاپاق نەقى ساتقان ؟
ئەرزان كەت خىلى نوچى بالا بۇ
تۇيۇقسىز باھا بىر ھەسسە چۈش كەت
راس دە ئادەم ئۆز جان تازا ئاسراش يۇ ھايۋان جانسىز كۈر تاڭ
نىمىش بول دە يۇگۇرە كىر تېخى دروگبا گەپ ئىكەن
ئامىرىكا بىر مىنۇت بۇرۇن چىق ؟
ھەي ئەمدى تۈركىيە كوماندا ئىش چاتاق بول دە !
بۇ جۆيلىپ باق ئۆزىچە
پۇل دە نەدە كۇلۇپ بار تۇنۇل ئاياغلىشىش بار پۇتبول ھايات
ۋوججو دە بىر ئىش بول ھە بۇ قېتىم
بۇ تېما مەن ھازىر ياش تېما ئىچى ئەڭ ئېسىل دە قارايتتىم لېكىن رەسىم يۇقاپ كەت !
پۇل بول جان ئۇسۇل سال بول
نىمانداق تولا يارىلىنىش بالا بۇ
خاتا بۇپ قال نىمە يىل دورتموند قەرز بوغۇل ۋەيران بول گىرداب بار قال بايرىن قەرز بەر تۇر دورتموند ھازىر ئۇلا تىما دەل ئەكسىچە تۇر
بىر ئەيدىز بول مۇشۇ ئاداش !
نەچچە مىليۇن ئادەم قان ئىچ جاللات قانداق ياخشى باھا بەر بول !
ئۇ ئەشەددىي ئۇرۇش جىنايەت ئۇ ئۆل ئادەم نۇرغۇن بىگۇناھ بار ؟
بۇ ئاخماق ئەپەندى بەك قۇيۇل دە فامىلە ئۇز بول قانداق قىل بالا تاپ
چۈنكى ئىككى تەرەپ چوقۇم بىر خىل ئۆچمەنلىك بول ئەمەسمۇ !
نىم قىل ئۇنىڭ
مەن گېرمانىيە ياكى تۈركىيە ئۇيغۇر چېمپيون بول دە لېكىن ماۋۇ قازاقىستان ئۇيغۇر بىرلەشمە ئوينا ماھىر بار ئەمەسمۇ مۇبارەك بول يەتتە سۇ ئۇيغۇر !
فىلورىنتىنو ئانچىلوتتى ئىش بوشىتىش بىر يېنىكلىك قىل قالدى
كانچى بىر بەك باھا قوي يۈر چىرشىف ئال نىمە
ئالتۇن توپ نەچچە پۇل يارا !
قارا گۇئادىئولا بەيرىن توپچى يۆتكەپ كەل تەس ئوخشا لىكىن لەيۋەن كەت دە تۇر نىم ئامال دورتىمۇد ۋاقت شۇنداق قىل بۇ !
پاھ ما ئالجىغان قېرى نىمە دە ئەمدى
ئۆزلىرى ئالى ئەزا ياكى لۈكچەك قېرى ئەزا كۆرسەت جاپا چەك ھارمىغايلا
ئىنسان ئۈچۈن ئەڭ ئالىي جازا ئۆلۈم بول بەلكى ھارام يە خەلىق نەزىرى چۈش كىتىش
بارىسلونا سەل چېچىلىپ كەت بار
ھازىر جەمئىيەت ئاشۇ پەرىزات بەخىتسىزلىك قۇربان بول قىز يەنە قانچە بار ؟
قايسى مىللىي كارخانىچى قايسى ساختىپەز كارخانىچى ئايرىش تەس بول كەت
ئەڭ ناچار ئولىمپىك بوپ لوندۇن ئولىمپىك مۇسابىقە
نەس توپ دە ئال بول شەرەپسىز دە ۋەزنى ئېغىر سۆز ئادەتتىكى سۆز ئايلان كەت يەر بۇ سۆز قانچىلىك بول
ئۆز ئۆز چۈشۈر بول مەيلىدى بۇ مۇقەددەس ھەق دىن قىل ھاقارەت !
بىز كۆپ بىلىمسىز قارا قورساق بول بىىلىم قەدىرى بىل ئۇگۈنۈش قىزىق
رونالدو كەت مانچىستىر قانداقمۇ قىل ئەمدى ؟
كاكا نى ئال بۇ ساراڭ لار
بۇ گەپ بەك بالدۇر دە قال ؟
خاتا ئىتالىيە سامپىدورىياد
زوراۋان تېرورچى ئنسانىيەت قارشى مەدەنىيەت قارشى جەمىيەت قارشى جىنايەت قىلمىش چوقۇم كۈچلۈك ئەيىپلەش كېرەك
يىلتىز غەزەپ سېغىن دە
ۋولكات بىرىنجى ئورۇن تېز قارا كونا ئۇچۇر
ئېسىت بالاتولى خىجىل بول نىمە ئۇ بۇ كۇلۇپ ئىتتىرىپ يۇرسە
ئېسىت مەن كوماندا
سائادەت خانىم ئەر ئەپەندى ھەر ئىككى شېئىر ياخشى چىق داۋاملاشتۇرۇش
ھەي نىمە كۈن بۇ
دۇنيا خاراكتىرلىك مۇسابىقە تەنھەركەت يىغىن بۇنداق شەرەپ قۇچ تەنھەركەتچى مىڭ ھەتتا مىلىيۇن موكاپات بەر ئەجىبا بۇ قىز بەر موكاپات سومما سان ئېغىز ئال يوق ؟
داڭلىق يىغقان بىلەن ئۇلار ئۆز ئارا ماسلاش كۆڭۈل بىل ئوينا ؟
باسا سات بۇ ئاران تەس ئەكەل تۇر بۇ سانتوستىن
مالدىنى ما قېتىم مائاش بىر ھەسسە چۇشۇر ئاندىن مىلان توختام تۇز ؟
قارىۋاي مۇسىلىمان
فورگۇرسون ئالدى كشى ئەر ئايال ئايرىش قادىخان ئۆزلە شۇ يە ھى ھى ھى
مۇشۇ بالا داۋراڭ ئەجەپ كۆپ بول كەت كودىرادو ئورۇندۇق باق مەيلى چىلىسى كۇلۇب
مۇرىنىئو دە تۈكباش كاكا قوي بەر كەل ياكى كاكا كەت كەل ؟
ئوسكار لاتارىيە ئوينا يۈر دە تېما ياز بىل
خوففىنگىخام مانا بىرلەشمە چىمپىيونلۇق قال ئوخشا ئۆز مەيدان شىر كوماندا بىر ھۇجۇمچى بول سەۋەب ئۆز مەيدان توشقان ئايلان تۇر
مىسسى بىلەن رونالدو بىر سەپ توپ ئوينا قال ئىھتىمال بار دە خەۋەر مۇشۇ پارىژ پىلان ئاساسەن چىق
ماقال تەمسىل قانداق بىرەر شەخىس تەۋە ئەمەس دە خاتا ؟
ماۋزۇ جايىدا قوي قال قانداق ؟
دەۋىر تەرەققىيات ئەگەش قىزققارلىق قاپىيىداش بول ھەممە ماقال تەمسىل بول بول قال ؟
ئاخشام مۇسابقە چۈشەندۈر مۇشۇ جانلىق ئىكەن ئادەم ئۇخلاتماي سۆزلە
قىسقا خەۋەر دە تۆكمە قىل ئۇكا دورىدمونىت بېلەت سان ھەسسە جىق ياز كەت قانداق
ئەمدى نىمە دە بىكار تۆگە
مانا قىزىق ئىش بار پاقا ئىچ قۇدۇق يۈر دە !
بىر ئېغىز گەپ مەنچىنى تاكتىكا دە پەقەت بىل ئېسىت شۇنچە قالتىس توپچى تۇر
ئېسىت ئارسىنال شۇنداق قىل تۈگەش بول بىر فىرانسىيە قول
راسىت دە شۈنداق دە بول
سۆرەت يوللا قوي بولسىڭىزچۇ ؟
نۇقتا توپ تەپ نىمە توپ تەپ ؟
مەن ئىشەن جۇمۇ بۇ دۆلەت كوماندا ۋاقىتلىق چېكىن چىق مېسسى ئۇنداق قىل بالا بول يە
ھا ھا بىر بىردىن قىزىق گەپ مەن ئىسم بۇرادەر مۇنبەر ئەبەي نام بەر يا ھا ھا
رونالدو مادىرىد ئايرىل پارىژ كوماندا بار ئىبراھىمھوچ نىڭ ئورۇن چىق بۇنىڭ قارا رونالدو ئىز دەسسە بىرەر نامزات بار ھە
سىنىيدىر ئوخشا دە قېرى خىلى پۇل يارا دە دە
ئاقسۇ دىيار ئۆت يىل شۇنداق بول دە ئىدى بۇ يىل يەنى ئاپەت بوپ
بۇيىل مىلان دىربى ئوت چىق نىمە
بەك ماز كەت چولپان
نىمانچە قورقۇنۇشلۇق قىل بۇ تۈرۈك ؟
ھەجەپ تۈگە مۇشۇ كاتالونىيە ئىش
ئەمدى بول نۆۋەت كەل قارا رونالدو بۇ تىرىك ھايات نۆۋەت كەل چاغ دە يۈر
ئىبرايىم ئاچچىق خېلە با بوزەك بوپ ھەجەپ
ئىشقىلىپ مادرىد دىققەت قىل پۇتلاش كەت
ماڭ ئەڭ تەسىر قىل زىدانى قىزىل كارتا بىلە مەيدان ئايرىلىشى ۋان باستىن پۇتبول مەيدان مەڭگۈلۈك خوشلاش تىررىي قايغۇ
قايتا تەھرىرلە يوللا ئىش ئەسلى
ئاۋۇ توپ ۋانپېر فولھام ئۇر توپ ئەكسىلام ئۇر
مەن ئىشىنىپ قاپ تېخى
مۇشۇ يارلىنىش خەۋەر ئاڭلا ئادەم ئىچ بەك پۇش
ھەي بېل شۇنىڭ لايىق ئوينا
پۇل خەژلە ئەمما
نىمە قىل ھار پۇل بەر توپ يە ئۇلار !
ئەمما لىكىن ماۋۇ مۇنبەر قات قال باشقۇرغۇچى چەتئەل چىق كەت نىمە
چېل بىلەن ئىش تۈگەت نىكا ئاندىن ئوقۇ چېلسى ئەرىز قىل مەن ئال دە
پورتسموۋىز ئارفاشىم سات دە مانچىسىتر شەھەر كۈچە پورت ئۆگەي نىمە ؟
بىتەلەي ئىنگىلان تەلەي ساڭا قاچان كۈلۈپ باقا
ئۈز كۆر بول بۇ ساراڭ قېرى دىكا ۋاقت چىمپىيۇن كوماندا ياكى چى بول كوماندا بىرەر سى بەر بول بۇنداق بول كەت
ھەممە كۇلۇپ ئويۇن
ئا بالا ئارسېنال بەك ياراش مادىرىد ھە دە بول
ئاۋۇ ئىككى ئۆپكە ئاز باس چەكلىنىپ كەت يەنە
توۋۋا تېخى ئالدىنقى كۈن كەچ كۆر ئىدى ئۈرۈمچى يۈز بەر دە بىز خەق نىمانچە دۆت دە ھەي
شۇڭا ئۇزۇن بول ئاشۇ تىلىۋىزور چىراي قارا جىق گەپ قىل قايناش بول
سەل مەسىلە با ئاداش بۇ
سىتولىچى قاچان سات ؟
سەپرايى بىر ئۆرلە ئايىماي يامان يەر تەپ مۇخبىر ئۆمۈرلۈك بەخىتسز قىل قوي
ئىتالىيە ئېشەك گىرمان تۆگە ئىسپان بىلىق ئىنگىلاد يىلپىز
ناھەقچىلىك دە دۇنيا ھەرقايسى جاي بول دە
بىر پارچە ياخشى شئېر ئەسەر روياپ چىقىرىش ئۈچۈن مەسئوليەتچان شائىر ياكى شائىرە ئۆل تىرىلىش مۇمكىن
تۇخۇم توپچى يارلىنىش قال پۇت شاقىدا دە ئوخشا خىڭدا مەستانە
نىمە بول بالا ياخشى بول دە دە بالا ئوقۇتقۇچى تاپشۇر گۈش سىز سۆڭەك ما دە بىر گەپ بول ھەي جاپاكەش ئوقۇتقۇچى تەس جۇمۇ !
ئىبرايىم ئاۋال ئىتتىرىپ گۇناھ ئۆز بول تاياق يە چىدا دە
بىر ئوبدان مۇزىي دە گەپ مۇزىيخانا دە ئۆزگەرت خېلى يەر بار قال بۇ تىل
بۇ ئۆز بالا تاپ بىلەن باق بىل بىلەن ئوخشاش ئىش
بېل يۆتكە ئىش سۇ چىلىش نىمە
ئەمسە يامان بوپ
چىرشىف لىۋىرپول باھا قوي دە ۋالۇنسىيە ئال قىززىق بوپ
بىرازىلىيە ياقا نىمانداق
مەن كەيپىات كۆتۈر بول مەستانە كۇلۇب زور ئىشتىياق بىلەن مۇسابىقە ئوينا بىراق ياخشى ئوينىما تۇر غەلبە قىل يەنىلا تىللا سال
ئىككى يۈزلىمىچى كىشى بەك بىزار !
ھازىر توپچى خانلىق مادىرىد بار خالىما بول كەت مەن كىچىك چاغ مادىرىد توپ ئوينىما پۇتبولچى ئەڭ يۇقىرى پەللە چىق دىيىش بول دە ئاڭلا
جايىل قېرى ئاخىرى سەپ شەكل ئۆزگەرت رەقىپ ئۈچۈن تۈز تۇر بۈگۈن قىقاس چىكىتىش
ۋان پېرىس راس كەت
بۇنداق قارا كۈن ھەر بەندە باش كەل
ئىراق ئىلگىرلە جاھالەت چېكىن !
مەن تاماق بول ئىش چاتاق بىكخام سەل قېرى قال نىمە ئورۇق
بالا بوگبا ئوخشاش قىممەت يارتىش مۈمكىن
دىمارىيا ئىچى پۇش قال بول بايرىن بار
فىلىم قېنى ؟
ئاۋۇ تاقىرباش رېپىر بەك داڭلىق بەك قالتىس رېپىر قىل بۇ تاقىر كاللا
بۇ تېما يەنىلا گۆشىيىپ تۇر ئادەم پۇتلىشىپ !
فىگو ئايال راس چىرايلىق
ياپونلۇق خوتون ئال سەل كوتولدا بوپ قال !
قېين ئاتا يان بار فۇجى تاغ سۈيى زىيان قىل بىل ئىشقىلىپ دە گەپ تۇلىسى يالغان !
بەلكىم بۇ كىيىم يەڭگۈشلەش ئۈي بىر نەرسە دە بۇ بىز نامەلۇم بەزى ئاخپارات بەك ئاشۇر
مادرىد ئەينى ۋاقىت بۆرە بار چاغ ئەڭ گۈللەنگەن لىكىن ھازىر مادرىد ئەھۋال بەك خاراپ
ئۇزۇن مۇددەت كەي كىيىم بول سۈپەت قارا كوي پۇل مىھر كەچ سىرىق رەڭ ئال !
تىلىۋىزىيە ئىستانسىسى بىرەر زىيارەت ئىلىپ بار بىر پرەگىرامما ئىشلە ئۇيغۇر يوق ياكى باشلىق رۇخسەت يوق ؟
نومۇر شۈفەن بولتۇر پەچچەت ئوينا يۈرت بۇ يىل ئانچە كۆز چېلىقماس بوپ قال ھە راس قانچە ياش مۇشۇ شۈفەن
ئۈز قىل قىل خەي
كەچۈر مەن مەكتەپ كومپيوتېرخانا كۆر قال ئاڭلىغۇچ يوق
ئابدۇللا بىلەن مۆمىنجان شۇ دەرىجىدىن تاشقىرى توپ تەپ قېرىنداش دە يۈزى قىل بۇلۇش مۇمكىن
ئىشقىلىپ تاغىل ئات بىز تۇلپار كۆز قىزات بول !
ماقالە تەھرىرلەش باسقۇچ ئۆتكۈز قانداق ؟
ما قېرى ئوغرى ھەجەپ شۇم ئىغىز
كۆر ماز قانۇن تۇققۇز ياش دە گەپ سەبىيلىك چاغ بالا بۇ كەم كۈتسىز قىز ئايال ھالاكەت يول باشلا بول !
بەلكىم پوگبا كىيىنكى تەرەققىيات ئويلا قال بول ئەمما يەنىلا قىممەت بۇ
مەن تەس جۇمۇ ئۆزىل بىر ئىچىلىپ كەت ئارسىنال قىل مۇمكىن
مەيلى مۇسۇلمان بول مەيلى خىرىستىئان بۇددىسىت يەھۇد بول بىز پەقەت پۇتبۇل مەيدان ماھارەت زوق ئال بىل مەيدان سىرت ئىش زېھن ئۇپرا
بىز دېۋە كىر
تېما تازا گەۋدىلەن نېمە
توۋا بىر چۇش مۇشۇنداق قىل ئەر بار بىچارە ئايال كور چۇش دەردى خېلى تارت
يارا سەۋەپلىك ئىپادە چىكىن كەت بول ئېسىل توپچى بۇ
لەڭپۇڭ سات ئىگىلىك دە ياكى تېخنىكىلىق ئىگىلىك دە ئىش ئورۇنلاش بەك تەس
مادرىدتا بۇنداق خوشال بول پارىز كەت ئىبراھىم بىلەن جاھان سوراش
تېۋىز بولىدىغان ئاداش ئۇ مەنچىستىر شەھەر كىلەر ئايلانما ياۋروپا لوڭقا تالاش دە ھە ؟
مەن بىل دە بۇ قايسى خىل ۋەزىن شېر ؟
ما گەپ قۇرۇت قوڭغۇز ئىشەن داڭلىق بىر ساياھەت شەھەر مىھمانخانا چىراي يوق دە كىم ئىشەن !
رونالدو سىكنوت ھازىر شۇنداق ئاستا
نۇمۇسسىز ئەبلەخ !
مىنۇت كۆپ ياغ مۆلدۈر چۇڭ بول ئۇنداق مۆلدۈر كۆر دېھقان يەر قارا ئىچ سېرىل كەت
كاسىلياس مادرت ئىرشىش تىگىشلىك لۇڭقا شان شەرەپ ئىرىش لېكىن ئېرشىش تىگشلىك بول ھۆرمەت ئىرش چۈنكى ھازىر نۇرغۇن مادرىت مەستانە ئۇن ئىچكى خائىن
ئاۋۇ چار خۇراز باشقا گەپ پەرۋا قىل چېغۋا
بىر ئاي تاپ بىرەر ئويۇن يوق ؟
خارزات ئېغىر كەپ !
مەن مۇنبەر ئەزا بول كىر ئىسم ئۇيغۇر قۇي كىر ئېغىر پۇشايمان قىل
مەن يەنە داۋاملىق تەرەققىي قىل تېخىمۇ كۆپ ئادەم ئىشسىزلىق بەلكىم ئۇ كۆپ ئىجتىمائى ئاپەت كەل چىق مۇمكىن
بۇ جاھان نېم بوپ كەت قىممەت بول ئىشلە خۇرۇچ ھالال بول بول
ساڭاقاۋاش ئۆزې جىنايەت سەن گەپ يوق
تازا پىچەت ئەمەس
شۇ دە بۇ پۇل بىر نەرسە ئال بول
ئىسم باش كەل ئال مۇناسىپ
تۈنۇگۈن مۇسابىقە چۈشەندۈرگۈچى سۇئارىز بىر نىمە دە كەت ئىشقىلىپ مىسسى ئۆگەن بول
مۇشۇنداق ياخشى سۆھبەت نېمىشقا بۇ مۇنبەر ئېلان قىلغان
ئىست بىر نارسىدە بىگۇناھ قازا قىل
ئەگەر داۋانچىڭ ناخۈەن ھىلقى قىز قاش ئات ئا دەرىجە تەڭرىتاغ يىلپىز كۆرۈرمەن شىددەت بىلەن ئاز كەت مۇمكىن دەرىجىلىك ئىزچىلار ئىش تەس
فالكاۋ باسا بول پۇل دۈم چۈشكەن كىيىن
شۇنداق نۇرغۇن ئىش ئەپسۇس دە كەينى كۆپ چىكىت ئۇر قوي باشقا ئىلاج يوق ھەممە ئاجىز بەندە يارات اللە ھەممە ئىش ئاسان قىل !
ئالۋاستى ئۇچىرا ئادەم باھا قوي قالايمىقان قىۋەت بازا بۇ يىل لوڭقا ئال ئولتۇر ئويان قىزىق چىق دە
ۋاي بۇ باسا سات دە ئەمدى بۇ خەۋەر چىق تۇر
توخۇ سوقۇشتۇرۇش ىوراز كۆز قۇيۇل تۇمشۇق سۇن كەت شۇنداق ھالەت توخۇ ئىگە توخۇ تۇمشۇق يىپ باغلا تۇر سوقۇشتۇر شۇ ھالەت خوراز يەنە يان سوقۇش
ھەي مۇشۇ دارازا ئىغىز بەك بىزەپ
ئۇستاز غەيرەت ئابدۇللا ۋاپات چوڭقۇر قايغۇ !
ئەلۋىدا ئۇستاز !
توپچى باھا دە ئارسىنال تۇر كولوپ پۇل دە لىۋىرپول تۇر نىمە ئاساسەن تىز بۇ
مەلۇم بىر ئوغرى ئوغۇرلۇق بەك ئۇستا بول سىز ئۇن باشقا ئوغرى دىيىش يول قوي ئۇن قالتىس ئادەم ھەممە كىشى ھۆرمەتلە لازىم دە قارا ؟
ئابىدال بىر كىسەل دە نىمە كىسەل بوغىدى ئۇ
ئەمدى پارىژ بازار قالايمىقان قىل دە
مەن خاسىڭ مىغىز بەك تولا يە لىكىن ئۇنۇتقاقلىق كىسەل بار
ھايۋان خورلاش ئەتەي دە دەي سال جىسم قان قىل سوقۇش ھوزۇرلىنىش پەس ئادەم ئىش
ئۆتكەن يىل مانچىستېر شەھەر مۇسابىقە شۇنداق بول دە !
جۇڭگو كوماندا يارات دە ما تۈكۋاش
بۇ بۇرۇن پىلى قاتناش ئالتۇن مىدال ئال يەنە شۇنداق بول پىلى ئېغىز يەنە ئاچ دە !
ھازىر مانچىستىر شەھەر ھۇجۇم سەپ ئادەم ئەنسىرەش شۇڭا سات قال مومكىن
سات دە بارسىلونا پو دە ئات قوي ئەمما
چىلسى نەدە مەينەت قاملاشماپتۇ بۇ چىلسى شۇنداق چىرايلىق تۇر ئەڭ سەت شەھەر كىيىم بۇ تىما دە
بىز بۇ يۆتكەش ئۈچۈن پارا يۆتكىلىش ھەق بوپ مىليۇن يېقىن پۇل خەجلە تۇر پارىژ سەل كەم سورايدىغان قىل نىمە ؟
مەيۈس شاھزادە باگگىيۇ
مەن قاملاشقان بول قانداق قىل ھا ھا ھا
پوق تالاش نىمە قىل ؟
مانا مۇشۇ تىما ئادەم كىر ھەم ئىنكاس چۈش چۈنكى دەل يۈرەك تەگ دەل يۈز چىمىلداش ئۆز تۇنۇت ھەقىقەت سۆزلەن بول
شۇنداق ئويلا چىراي قارا شور يوق بۇ يا باي داۋالات ئىشقىلىپ
ما ساراڭ قىل ئىش كور
بول بالا ئۇر يۈر
بارچە ئۇۋالچىلىق شۇ نارسىدە
بىلەت تاشلا سائەت كىيىن قايتا تاشلا دە چىق ؟
مۇقۇملۇق تەسىر يەتكۈز ئىغۋا تارقات كادىر نورمال خىزمەت ئىش پۇتلىكاشاڭ بول ئۇنداق گۇي ۋاقتىدا ئەكىر نەچچە كۈن سولا قوي ئەدەپلەپ قوي كېرەك ئىدى
ۋەتەن سىرت تور چىق قېرىنداش مۇشۇ جىدەل كۆر شۇنچە ئۈمۈتسىز ئيې رەببىم
قاچان چوڭ بول بۇ
ياۋرۇپا پىنسىيە چىق توپچى ئۆز ئادەم ياخشى ئوينا يەنىمۇ چوڭقۇر ھىس قىل ئىتىراپ قىل بول بۇ بەسەي
بۇنداق ئۆچ بول يۈر ئۆزىل تۈرك ئوغۇل ئىكەن پەخىرلەن بول دە
دە ئاۋۇ مۆجىزە تارقات ئىنتايىن ئۇستا داپچى بىز بول شۇ داپ ئۇسۇل ئوينا ئىكەن ھە ؟
ھەي ئاللاھ ئۆزى ئامانەت توغرا خاتا ئاللاھ ئەڭ ياخشى ئايرىغۇچى ئەمدى لىۋيە ئىنقىلاب نەتىجە قانداق بول ؟
ھېلىمۇ زېرىك بۇ مانچىستىرلىق ۋانگال
بىر توپ تەلۋە مەستانە
باشلىق سۆزلە ئۇسۇل مۇۋاپىق بول
شۇڭا مىسسى ئانچە بەك ياقتۇر شۇڭا دە مىسسى ھوزۇرلىنىش بىل توپ ئۇر ماشىنا
بۇرۇن مىسسىچاق زەمبىل سال چىق كەت ئەتە خاتىرجەم مەيدان چۈش لىكىن بۇ قىتىم نېمە بول ؟
بۇ بىز بەر تەسىر ئەمدى ھەقىقى ئەھۋال بايرىن مۇسابىقە كۆر شۇ ئارىيان توپ مەستانە زادى قانداق پوزىتسىيە زىيارەت قىل بول بول بەزى يولداش كۆڭلى ئارامى چۈش بول
بۆرەك خاتا سال قوي بۇنىڭ
كىر توپ چىق پاس جەھەت ھېچقانداق پۇتبولچى مېسسى قىل ئەمەس بۇ قېرى دېۋەڭلىك كېسەل گىرىپتار بوپ
بۇ ساق دە چاغلاش ئادەم دۇنيا قانچە بار ؟
كۆر ئادرىس قېنى ؟
مادرىد رېپىر قارا چۈش
مۇنبەر ئالدامچىلىق بوش قىل
مادىرىت ئۆز بول !
ما كالۋا كۆر رونالدو سات كارۋاخال زاپاس قلېش بېنتېز ئۇزاق تۇر
دە تولىمۇ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش !
مەن بۇ بايرام پەقەت ياقتۇر !
دۆڭباغ ناۋا ئۇيغۇر ئۇسۇل قىل ھاقارەت
كۆپ خىلى مۇكەممەل قائىدە ئىكەن !
يولداش دوڭغاق سۆگەت ئۇزۇن بول يوق بول كەت موللچاق كاللا توپ ئېغىر كەل نەچچە ئاي ئورۇن تۇت قال بەك يوق بول كەت
ناھايىتى ياخشى ياز ئەسەر باشلىق بىيۇگرات تۈپەيلى ئىدارە ئۈنلۈك ئوسۇر جۈرئەت قىل بول قال ناۋادا ئوسۇر سال يالاقچى غالچى بىردەم باشلىق چېقىپ كۈن ئال قوي
باشقا دولەت بول ئويلىشپ باق بول لىكىن ئاۋۇ گىرمانيە قېرى ئەزەل ئورۇن يوق ھۇجۇمچى يارلان قال بۇ ئىلىپ بىرش قانداق
ئىشقىلىپ ئىگۋايىن بول بېنزىما بول تازا ئىشەنچ ھۇجۇمچى ئەمەس
بۇ يىل بارسىلونا قايىل بول پۇتبولخۇمار يوق دە ؟
ئاھ قۇدرەتلىك ئىگەم يەنە رەت ساناھ ئېيت
خىلى ئىشقى بار مانچىستىر شەھەر ئادەم سات
قارا باق ھېچقايسى بارسىلونا مەھسۇلات ئەمەس ؟
دوتېمىن ئەمەس دورتىموند ئەنگىلىيە بىرلەشمە ئەمەس ئىنگىلاد بىرلەشمە ۋان پىسىر ئەمەس ۋان پىرىس
مەزھەپ ئايرى بىربىر قىرىپ يۈر مۇشۇ خەق
بابۇر مەلىكە ئالدى يىل مىلان ۋە باسا يەڭ دۇنيا كۇلۇپ لوڭقا ئال دە دۇنيا كۇلۇپ لوڭقا ياۋروپا بىر كوماندا قاتناش يا چۈش كاتولۇن مۇستەقىل قىل باسا ئافىرىقا قىتئە يۆتكەش نىمە
يالغانچىلىق مەڭگۈ كەچۈر بول ئەخلاقسىزلىق
ماقالە ئەسەر قوبۇل قىل ۋە ئاخىر ۋاخت ئەسكەرت قاچان باشلان قاچان ئاياقلاش ؟
ئەمسە مويىس ئاندورسۇن يول سال ياكى يول سال بول ؟
قاغا بالا ئاپئاق كىرپە بالا يۇمشاق
فابرىگاس يوقال ئارسىنال
ئۇنداق قىز باشقۇر ئاتا ئانا يوق ؟
ھەي بۇ ئادەم زە ؟
مەن بۇ مۇسابىقە تولۇق كۆر ئوتتۇرا مايدان بىلەن سول مۇداپىيە دە ياخشى ئەمەس
بۇ بالا تىرىدى مۇشۇنداق تۈگۈشۈپ كەت ئەمدى ؟
سەنئەت ئىنىستىتۇت ئەتراپ خالىس كىتاپ يايما ئاچ ئىززەت مۇئەللىم بۇ ئارىسىدا كۆر ؟
يېڭى ئەزا ئەلكۈيى چەك باق نىمە ؟
ھەي بۇ نادانلىق
ئەمدى ئىنكاس تەستىقلا چىق بول نەچچە كۈن كىيىن تىما يوللاش ئامال قىل
راس ئەڭ مۇۋاپىق بول ئىستىمال قىل ئۇسۇل قايسى ؟
ھەي مۇشۇ مۇنبەر ياز باشقا نەرسە چىق ؟
بۇ بولىدىغان شېئر بىر داۋلى چۇشەن بول يېنىدا ھىس قىل يالغۇزلۇق ؟
زىددىيەت تول دونيا دە قاقشاش يۇر ئەسلى دۇنيا زىددىيەت تولدۇر بىز ئىنسان
ما كۆر ئەمدى !
ئەمدى بوپ قال نىمە
ما گۇي ياش كىچىك دە توۋلا قۇي قارسا ياش مۇددەت بۇرۇن يوغىناپ كەت شۇڭا پۇل تۇلۇق بەر سوتلىشىپ يۈر ئىشلاركەندە بۇ ؟
كۆكبۆرە ئۇيغۇر ئۇق يالغان بۆرە بۇ
بۇ كىشى ئۆزبەك ئۇيغۇر ئەمەس تولا ھىسسىيات ئۇيغۇر يۈز چۈشۈرمە
راس ئانا تىل ھۆرمەتسىزلىك قىل بىل مۇمكىن
مەن مىنكاۋخەن بۇ تىما كۆر بۇ يەنە شۇ بىز مۇتەئەسىپ قالاق مىنكاۋ مىنكاۋمىن كۈر
دە بوۋاي قاچقۇن تىل بىر
ئبراھىم قايت كەل ئۇق بەك ئەنسىرەش ئىدى دە بول
يەنەشۇ ئەپسۇس ئىچى ئەپسۇس !
ئۇلار سەپ ئۆز ۋەتەنسىز
توغرا ئۇر بىراق شاپىلاق ئاز بوپ
پاتىمە زادى نىمە سەۋەپ كەت قال ھازىر بىل زادى يارلىنىش ياكى باشقا سەۋەپ ؟
داۋىد لۇياس بول بول مۇشۇ خاپىلق ھىچ بول يىرىم يوق بۇلتۇر بىرەر يۈز مىليون ئادەم سات بۇ يىل شۇ پۇل دە ئادەم ئال
ما قىلىق قاملاش جۇمۇ رونالدۇ
ما بەسەي ئا رىپىر خوگو بىلەن راۋرۇس مىھمان قىل چىراي !
ئاتلىتكا ھەقىقى ئۇششۇق توپچى توپ كوستا بىر مەينەت چىراي نىمىكەن ئىشقىلىپ
بۇ يىل يۆتكىلىش بازار توپچى قارا تېرنىر بازار قىزىپ قۇي نىمە ھە
يەنە مۇشۇ تالاش تارتىش ؟
پاختا باھا تۆۋەن بول
بېراۋو ئەمما سەت چاققان كەل رونالدو تەپ توپ سائەتلىك سۈرئەت كىلومېتىر دە ئىشقىلىپ
ھەجەپ مىرەخمەت ئوخشا نىمە
قېرى خوتۇن ياخشى پۇرسەت كەتكۈز قوي
ماۋۇ تازا بىر تەتەييا گەپ بوپ خۇددى ئۆز ئىش بوشات باق خەق ياراتما
ئۆز ئۇر باشقا چاپان تەرلە جىق قال جۇمۇ مۇشۇ كۈن
رەزىللىك ھامان مەغلۇپ بولىدۇ !
مەلۇم قۇياش شاھزادە بەك بەتبەشىرە ئۇرۇشقاق !
مۇشۇنداق قوپال خەتەر ھەرىكەت پۇتبولچى ئۆمۈرلۈك دۈشمەن مىسسى پۇتلا قوپ ئاز يات ئۈگەن ئۆز قوغداش مارادونا ئېغىر يارىلىنىش دەرد تارت قال مۇمكىن !
ئۆپكە يۈز ئۇدا ئىككى پەسىل نۇرغۇن پۇل كۆيدۈر شۇنىڭ چۇشلۇق كىلەر پەسىل يەنە بىرەر لوڭقا ئال ئاستا قوڭ تەپ
مۇشۇ مۇنبەر موماي قايسى يوتقانداش يوق ھە ؟
شۇنداق ياخشى پۇرسەت ئىككى زايە قىل
فىلورىدىنو رەئىسلىك ئورۇن چىق چاغ فىگو ئەكەل ئۇمۇ ئالدىنقى يىل پۇتبۇل ئەپەندى بول مادىرىد سامانيولى جەڭ كىمە قايتا قۇرۇلۇش تەتۈر ساناق باسقۇچى كىر چاغ
سۇ غالجىر كىچك يول سال تۇر
يالغان سۆز بىز بەك ئىشەن قال ھە توۋا !
سىتىرلىڭ بۇ پۇل سات كارامەت بىر ئىش بوپ بول مۇشۇ پۇل ئوۋمابىياڭ نى سات بول يىغلا تاشلاش بىر ئىش بول ھەي
مۇنبەر يەنە ئاچ قال ؟
بىنفىكا كۇماندا خېلى كۈچلۈك
شۇنداق قىل يەنە بىر يىل ئۆتۈپ كەت !
بارسلونا راس بەك تەس بول
يارلىنىش كۆپ بۇپ كەت دە
يامان لاۋزا بالا بۇ ؟
كۆپ گەپ قىل
ياخشى ياز ھازىر بىز دوس دە بىل لەرنىڭ ھەممە بىز گە دۈشمەن بۇپ چىق
بۇ سات ئىسكون سات بول ئەمما راس تولا يارلىنىش بول !
بىر ياخشى ئىش بىر يامان تەرەپ بول مەن ئاشۇنداق تىلفۇن باش كۆتۇر كۆر بەك ئىچ سىقىل
بېكھام بەك جىق يىغلا كەت دە
مۇشۇ مۇسۇلمان ئىش ؟
كوستا خاتا تونۇ قال نىمە
ھەرە چاق ياكى ئۇۋا چۇۋۇل كەت ؟
ئىسپانىيە ئالدىنقى ئىككى مەيدان بىر توپ ئۇر ئىككى مەيدان ئۇتتۇر ئالدىن شاللىنىپ بوپ چۆجە كۈز ساناش زۆرۈر قال چىراي
ما تېما نە باس قال بول ؟
كۆپ قايغۇر كەت كەت بولسا يەنە كەل قايت
بۇ بىر ئادەتتىكى مۇسابىقە بىز ئانچە كەت دە ؟
ئەمدى مۇشۇ قىلىق قاپتۇ بۇ توۋۋا
مەن بايا ياشلىق بىر توپچى ئۇكرائىنا بىرلەشمە توپ تەپ بىرازىليە قاتناش ھادىسە ئۈچىرا ئۇلۇپ قال دە ئاڭلا ئىدى يەنە بىر بىرازىليەلىك ئۈل
قېلىن گۇيكەن !
ھەي بەك ئېچىنىشلىق بوپ
نېمىدىگەن ئۇششاق گەپ بۇ
بېنتىز ساراڭ بوپ ھېچقايسى كەل
ئەينى ۋاقىت ۋىللا مۇنبەر بىر قارغاش پۇت سۇن يات كۆت قىسىپ توپ ئوينا بول بۇ گۇي !
نىمە دە سېخىيلىق بۇ شۇنداق كۆپ بىر
مەن بر قېتىم كۈر باق ئۈن سىن دۇكان بار يوق ئىكەن مەن ئويغۇر كىنو قاتتىق بېسىم ئاستى بول يىل خېلى كۆپ ياخشى كىنو ئىشلىگەن يەردە ھازىر ئىشلە قال
پى شاۋلو بىر ئۇر
پەقەت سەت بول قال ھەقىقەتەن سەت
بىل تولا يارلىنىش بىلەن خوشۇم يوق بىنتىز بىكاچىلىق ئىسم باشقا ئۇنتۇ قال دە ۋاتىلداپ قوي
نىمىدىگەن قاملاشمىغان تېما بۇ
ئالغا قارا كۆك قۇشۇن ئېنتىر مىلان ئېكاردى يارلان نېمانداق بالدۇر ئالماش كۇاكۋىچ نېمشقا سات دە ئېنتىر ئېكاردى ماسلاش شەمەر ھۇجۇم بىر ئال بول بول
ئۇقۇم خاتا كەل چىق نېمە !
باسا تىزىملىك بۇسكىس يوق ؟
باش تۇڭگان ئوتتۇر ئۇيغۇر بول بىنورمال ئىپادىلە ئاخىرى قازاق تامام بىر ئىنكاس كۆر كۈل بول
مويىس فۇ بوۋاي بول مانچىستر نەچچە لوڭقا قۇرۇق قال
كۇلۇپ ئۈز مەنپەت ئۇيلا شۇنداق قىل ئۇخشا ئۇ مەسلە يوق
ماۋۇ بالا قىل يۇرگەن ئىش نىمە دە پايدا بول ئەمدى
بىچارە بىكخام ھىچقايسى ئال
مۇشۇ ھاراق تاماكا كۆپ ئىستىمال قىل بالدۇر سەپەر چىق
ئۈز ئىشەنچ قىل ئۇ يە بار ئۇرۇندۇق باق دە رەت قىل شۇ
بۇ ئىش بول !
چوقوم ۋاقت ھەل قىل كېرەك !
ئامال يوق ئالتۇن توپ قاچان پۇتبول ئەپەندى مۇكاپات بىلەن ئاجىراش كەت بۇ مۇكاپات كىم نام ئەڭ چىق شۇ ئۈز ئال
بۇ ھازىر پەقەت پۇرسەت كۈت تۇر دە
فېلىپ لويىس نىڭ ئىپادە مادىرد ماھارەت كۇلۇب ياخشى بول !
ئاخىر بەر مۇشۇ سەلتەنەت ساھىبە ئىسسىق قان تاتلىق جان مۇھەممەد شەئباناي يوق قىل شۇقەدەر باي باياشاد ھۈسەيىن بايقارا خانۇما تەخت بەخت كۈل كۆك سورۇ خاتۇن كېنىزەك ھەرىمە سولاش
پاھ بالۇن قاپىيە ئىشىپ چۈش نىمە ؟
ئۆت ئاز خەۋەر كۆر ياخشى ئويناش لايىق ھال بەك ئۈستۈن بۇنداق مىجەز سات ئاقىۋەت ياخشى چىق مۇمكىن !
جۇڭگو ئەڭ بوزەك ئادەم ئوقۇتقۇچى دە ئەڭ ئاددىي ئەتىرەت باشلىق كەل ئىش سال تورسا بىر سائەت دەرس ئوت ئەۋلات قانچىلىك زىيان بول ؟
سەت تۇر ھە
ئۈز ۋاقت ئالتۇن ئۈسمۈر تورىس چېلسى كەل كېيىن ئىچىل ئويلا بەك ئېچىن بۇ سودا
ئاربېلوۋا نانى پۇت كۆتۈر كەل كۆر تۇر يەنە ئوز قوغداش بىل نىمىش ئۆز چەت ئال ؟
مەقسەت بىر نانى كارتا يىگۈز مەيدان چىق ئۈچۈن
ئىلى چاپچال ۋە تۈەن مەيدان ئېغىر دەرىجە مۆلدۈر ياغ
ئۈچ كۈن ئىنكاس ياز ياكى ئىنكاس چەكلىنىش بۇ تېما نىسبەتەن
شەھەرلىك ئىۋىرتون نەتىجە بىلەن يىڭىل كەت !
بۇرادەر نەدە چېلىسى دە گەپ بار بۇ تېما بەك تېز ئۇقۇ جۇمۇ بۇ تېما
ھاھا ھەجەپ دەل جايىدا كەل ئوخشتىش كۇلۇپ يوق ؟
ئالدىراپ خوش بوپ كەت نىمە
بۇ چۆپچى ھەددىدىن بەك ئاش تۇر مۇشۇ كۈن نېمە دە بىكار ئەڭ ياخشىسى بارلىق مۇسۇلمان بەخت ئۈچۈن دۇئا قىل
ئاجايىپ توي كەت مەن ؟
موڭپېلايې ساراڭ ياخشى ئادەم بىر باش سات تۇر ژىغۇد دەك يەنە بىر ئالدىراپ تاپ ئۇزغۇنلۇق ئوينا قارار قىل ھە
ئىشقىلىپ ھىچكىم بارسىلونا مادرىت توپ ئۇر ئويلا
جوڭگۇ باي ئەمدى پۇتبول مەبلەغ سال تۇر
ھەيييي تەتىل بول بول بوپ يەنە پۇرسەت كىلەر
قايسى بىر گومۇش رېپىر مەيدان ئاخۇنۇم مەسچىت ۋاخت ئوخشا شۇ ۋاقىت ھېشكىم ئۇنىڭ چىق ھۈكىم قارشى چىق دە شۇ گومۇش گەپ توغرا چىق قال نىمە ؟
ياخشى ياز ئۈجمە كۆڭۈل ھامان دەرد تارت
مانا دەرت دەرت قېتىل دە گەپ باشقا بەر ئال شۇنداق تەس !
ئەرزى بىير ئەرزى قال شۇ شۇڭا بۈگۈن بۇ چىرىك جەمىيەت ھېچنىمە ئۈمۈت كۈت تۈزۈك ؟
كوستا ئىسپانىيە كوماندا كۈچ بەر بۇ قېتىم دۇنيا لوڭقا
بۇ پوق يە گىزىتچى توپ سال ياخشى توپ سال ئەسكى مۇشۇ دە پۇل تاپ بول بۇ مەينەت
يائاللا خۇدا ساقلا
بەك خالىس بول كەت بول
چوڭ يەر ئېسل بۇ بەر ھەرگىز
خەن مەكتەپ ئوقۇ مىللەت جاھالەت قۇتۇل
بىر نىمە دە ھەقىقەتەن تەس
سەھرا ھاڭرا ئېشەك شەھەر ھاڭرا دە بىر گەپ بول شۇ ئسىم قىل قال
بارسىلونا ئادەم ئال بوپ ھازىر بىرەر خەۋەر يوق
نە بار نە سوۋتۇپ قوي ئۇ يەدە سەن كەت كىم ئوينا ئورۇن گۇي
قىسقىسى بۇ كىيىن بالا قانداق قىل ؟
چوقۇم كۆر ئۇزغۇنلۇق ھەل قىلغۇچ مۇسابىقە تەييارلىق مۇسابىقە بول قال
بۇ قېرى مىلەن نەس باسقۇز !
ئەمدى تالاش شۇ ئىسىم قال سىز دە ئاشۇ ئىسم بۇرۇن خان مەلىكە ئۆلىما ئىشلەت ئەجىبا ئۇلار شۇ ۋاقىت دىنىي بىلىم سىز دىن كەمچىل ؟
مەن تارىخ كۈچلۈك تەرەپ ياز ئۈچۈن ھەم بىر ھاكىمىيەت ئۈچۈن ئاز رەھىمسىزلىك كىرەك بول ئۈچۈن چىڭگىزخان يات ئەل باس كىر شۆھرەت قازان گىتلىر قازان ھەيران ئەمەس چۈنكى ئۇ مەغلۇپ بول
پاكىز دە نېمە پاكىز دە تېخى نەچچە يىل بىرەر قېتىم بول بوپ ئاز بول
مۇنبەر لۈكچەك نىمە دە كۆپ ؟
بۇنىڭ نىمە دە ئەمدى
نەپىس يوق !
ئەگەر بۇنداق بول ئۈچىنجى دۇنيا ئۇرۇش پارتىلا بول
سۈت پاراشوك زىيادە قويۇق تەڭشە ئىچكۈز كېرەك
مەن رىپىر قىل قال مۇسابىقە باشلا مىنوت بول بول پوتبولچى تاياق يەپ ئېغىز بۇرۇن تۈزلە كەت دە
مەن بىز بالا كۈت ئۈمۈد نىمانچە چوڭ دە يە بىر ئۇ بالا بىز ئۇلار شۇنچە زور ئۈمىد كۈت تۇر بىل مەشىق ئىككى سائەت جىق قىل تىرىش دە كاساپەت
تايىنى يوق قىلىق قىل تاي يوق دە توپ ئېسىل ئوينا ئېسىل ئوينا دە بۇ رونالدو بول مىسسى بول ئوخشا
شىنجاڭ تىلۋىزىيە ئىستانسىسى مەخسۇس خەۋەر گۇرۇپپا يوق خەنزۇ خەۋەر ئۇيغۇر تەرجىمە قىل خەۋەر بەر بول تىلۋىزىيە ئىستانسىسى ئامالسىز قېل بەلكىم
مۇشتاق ئادەم رويى زەيىپ كىنو قوي خەۋەر بەسە بول كىنو بىلەن خوشام قەتتى يوق مەن داڭلىق فىلىم بول كۈرۈپ قوي بول نېرى باسۇن !
مىھرىبان ئانا راس ئۆل كەت
ئادەم ئەڭ ئەسكى بىلىملىك ئەسكى
ئىستانبول كىچىە ئەسلەش
پەقەت ئىتالىيە چىق ساختا توپ ئوينا ؟
توۋا دۇنيا شۇنداق ئوغۇل بالا بول
مەن خىلى ۋاقىت ئالابا ئالدى ئۆت بىك چىق تەس ئا قارۋاي ياش كىچىك دە
شۇنداق قىل ئالتۇن مىدال بىر ئاپتۇ
مادرىت يەنە كەينى قال دە !
تېما تەستىقلا ماۋزۇ بول تەھرىرلە تۈزىتىش ھورۇنلۇق قىل باشقۇرغۇچى ئەستايىدىل باشقۇرغۇچى ئەمەس !
پۇتبول توغۇرلۇق قانۇن تۈزۈم تازا مۇكەممەل چاغ ئوخشا
نىم بوغ بۇ دە
رىسقى شۇنچە ئوخشا ئېسىت
ھەي مالاگا ئاخىر بار چىدا ئويناش
ۋاي چوشقا بارسىلونا كەپ بەر خوش بول دە گەپ !
نىمار ساختا مال
مەن پەقەت كۆر كەل مۇشۇ ئەركىن مۇشتلاش مۇسابىقە
ما تەلۋ قىل ئىش ئوغال بالا بول چىدا بول
يامان نىمىتى تەلۋە
سۈرەت ياخشى تارتىش بىراق ئاز يوللا قال
بۇ يىل ئېسىل دە بىلوگ كۆر تايىنى يوق بىلوگ نىمە قىل باھالا مۇشۇ كۈن خۇش ياق ؟
پورتۇگالىيە ئىش بەك تەس جۇمۇ
تېلفۇن باس ئەجەپ مالىماتاڭ چىق كۆر بىل بول تېما ئېگە
ھەي ئەپسۇسلىنارلىق خەۋەر بول مادرىد دە كارۋاخال بار يارلان قال ئوڭ بېك ئەنسىرەش بول
پوسما ئال تونۇش بىر كۆگەن ھىسيات كەپ
ئۇلار بار سەل تۇراقسىز پۇتبولچى تاغىل ئات ئىككى توپ سولا ھېلىقى گۇي ئىتالىيە ھەر نىم بول ئاڭلاپ تۇر مۇشۇنداق ئىتالىيە شورتەك
ئەمما قىز تەگ ئەدناسى تىلەمچى قىز تەگ !
بولىت دە ئادەم ئەۋلاد يىتىش قايسى ھايۋان بول ئەمدى
كۆڭۈل ئادەم يوق
توۋا ھازىر ئايال ۋىجدان قال جۇما !
ئەگەر ئىسپان بۇقا نېيمار بۇغۇزلا قال ئىسپان بىرلەشمە كۈن ئالماق تەس بول ياكى تېخى قارشى ئېلىنامۇ بۇ تۈكباش
فالكاۋ خەتەرلىك گۇي
قېرى بۇ ئالجىش تۇر سەن مىڭ ئاقلاش بىلەن كوس بىرازىليە نەزەر دۆلەت
ۋۇييې ما ساراڭ
ياۋرۇپا ئىقتساد بەلگىلىك چەك يەت ئامىرىكا بىلەن پۇت تىپىش ئاقىۋەت كىرسىز يۇت كەت !
بىر تاغار ئىنكاس ياز تېما ياز بول شۇ ۋاقىت
توغۇرلۇق ئىش تازا چىق تۇر
بەزى ئۇقۇتقۇچى ھەقىقەتەن ئۇقۇتقۇچى بول سالاھىيەت يوق بىراق بۇ بىر قىسىم ئۇقۇتقۇچى ھەقىقەتەن ھاقارەت ئال كەل بۇنىڭ كىيىن بۇنداق ئىش كۇپ مۇمكىن چۈنكى غەيرى كەسىپ مەكتەپ ھە دە كۈپىيىش
فىرانسىيە مۇسۇلمان خېلى ھۆرمەت قىل دە
ئوغۇل سەل قايناپ قال قان باشلانغۇچ پۈتتۈر چىق مانا
پارىژ بوش كوماندا ئەمەس توپ ھە دە ھەر قانداق ئال پۇل بول ھىلى ئۇنىڭ ھىلى بۇنىڭ باھا قوي گەپ
بۇ كىلە كەل خۇشامەت قىل باشلا نىمە
ھازىر جەمىيەت بەر ئىمام پەتىۋا قۇرئان ۋە سەھى ھەدىس ئال ئۇز رايى بىلەن پەتىۋا بار ئىسلام دىن قالايمىقان قىل
يالغۇز كۇچا ئەمەس ماۋۇ يەكەن تېخىمۇ ئېغىر تەتىل سۆز ئاچ تۇر شەنبە يەكشەنبە يوق تېخى بىچارە يىزا ئوقۇتقۇچى يەنە تېخى كەچقۇرۇن ئالتە يەتتە بۇرۇن ئىش چۈش
ساراڭ ۋاقت ئۆت
مورىنئو مۇسابىقە جەريان ھېچنىمە ھىساب ئەمەس دە تېرىنىر ئىدى ئەمدى گەپ يان ئوخشا بۇ قېتىم جۆيلۈ
دە شۇ بىر بىر ياقتۇر توپچى چۈشۈر ئۈچۈن رەقىب ھۆرمەت قىل ئۆلچەم خالىغانچە ئۆزگەرت
مۇشۇ ئىككى كوماندا ئەزا بەك قورقۇنۇچلۇق سەپ شەكل شەكىللەندۈر دە
خاۋىي بۇرۇن بەر ماشىنا بۇ يا يەنە ئىتتە ئۇتال ماشىنا بەر ؟
تاز كۆر غاز كۆر دە نىمە ئىپادىلە بول بۇ دوس توۋا
ئادەم دە پۇل توي نەرسە ئاخىرەت ئىشەن بىز جان كۆز پۇل مال توي بۇ ئىمانسىز مۇناپىق نىمىش قىل قىل بىر بەدەن كۆر پۇل تاپ بىر ئوغۇر
يۇرۇق تۇرۇق بول قال تۈزەت قوي ناھايىتى خىجىل ئانا تىل كۆز قارچۇق ساقلا ئاسرا
تەلەي كەل ھە ھا ھا ھا
توۋا تور ۋاقت سائەت تۇر ئاي بول ئەجەپ ئۆزگەر
نىمە دە بىكار ئەمدى نەتىجە ئۆزگەر
بۇ ئىش ئامال يوق
ئولىمپىك پەقەت تەلەي كەل بۇ بىرازىليە
بۇنىڭ كۆپ پۇتبولچى تۇغۇلغان كۈن بول يەنە بار جۇما بىز بىل
راس ھاياتلىق شۇنداق بول ئامال قانچە
دورتىمونىت بىلەت سان مەسىلە بار قانداق ؟
قول قول ئۈت بۇزۇلغان ئاخىر
ئەكەل بوپ ئەسلى ھەي
ئالۋاستى ئۆز بۇ
بۇنداق ۋەھىمە ئاڭلا قوي
دە كۆز مال تونۇ تېرنىر خاتا ۋاقت بول
ياخشى تىما يوللا ھەممە ئادەم مۇشۇ بۇيىچە ئۆز بىر دەڭسە باق بول
ئۇند دە كە مەيلى ئاشپەز جاپا خېلى با
تۇركىيە كوماندا پەقەت ئىچىل مىدى ئىچ ئەڭ پۇشۇر كىرۇدىيە باش قانا كەت بىك بول نىمىدىگەن تولا قانا باش ئۇ مۇسابىقە رىتىم ئاستا
مانچېستىر يۆتكە توپچى ئاقىۋەت زادى ياخشى بول بۇنىڭ مىسال دىمارىيا بىلەن فالكاۋ
ئاقسا بۇ ئاداش ؟
ئەجەپ تەس بول
ۋاي يۆتكەل يۆتكەل
بەزى توتتى يۈزى تۆك يۇمۇر ئىكەن
پارىژ ۋارتا راست يارات قىل
راس خىڭدا چەتئەلىك بول قانداق بول ھە ؟
ئاۋۇ ئىلان قارا مىلان خەۋەر ئىلان قىل ئىشلەت دە يېڭى ئوسلۇپ بۇنداق چۇلپان رەسىم ھوقۇق پۇل بۇ
ئەتراپ ھىلىھەم شۇنداق نادان بار
بۇ گىرمان بىلەن پورتىگالىيە خېلى ئاۋارچىلىق ئەپ كەل تۇر
بىر قىسىم بالا توپ تەپكۈچى ئىنكاس چۈشەن ئىنكاس ياز ياكى چۈشەن ئىنكاس ياز
بول مۇرىنخۇ ئېتىپ
جەمىيەت ئىلىم ئىلىم ئەھلى تۇت پۇزىتسىيە تولىمۇ سوغۇق بىز قاپاق پۇل ئەمەس باراڭ پۇل ئىدىيە ھېلىھەم مەۋجۇت
بالا مىلان يەنە ئېچىل كەت تېخى
پارچە رەسىم مىكرافون تۇت ئەسنەش ئايال تورداش دىدار بول نىمىش تور چىق بول كەت دە ئالدىراش
ھەممە بەك قىزى جىدەل
مەن ئەگىشىش كاشكى
ئۇ خەخ ئۆز سىناق قىل گەپ قىل ئادەم يوق
بەندە بۇ بل ئامالسىز
ئېتو سات ئىنتېر چېكىن تېۋىز ؟
ئۈستى ئىنكاس نەقىل ئۇنىڭ كەل ھەزەر ئەيلە كېرەك
بۇ تىما بىرخىل مۇدىھىش پۇرا !
ئەستا ما ئەلكۈيى مۇنبەر ياز ئىنكاس تەھىرىرلە يەر ھىچ بىر تاپ ؟
دۆلەت كوماندا بالدۇر چېكىنش
ئۇزۇن سوزۇل ئۇرۇش
دىنسىز ئاز ئەمەس ھە بۇ دۆلەت
ھەي سىز بەك خاتا گەپ قىل ۋوي
مەن مۇنبەر ئىملا پىتىغداش ھال كۆر باق كىر !
پارتىيە ئاممىۋى لوشەن يۇقىرى بېسىم توك دە ئەگەر سىلەر يەر مەجبۇرلا ئال شۇ توك ئارقىلق تاقابىل تۇر دە يۇقىرى بېسىم توك كىم يېقىن كەل
نۇمۇس بىل شەرەپسىز
شاۋىي تېخى مىھر ئۈز
تۈرك گۇرۇپپا چىقىش قارا تەييارلىق باسقۇچ خەتەرلىك ئۇلار ھەقىقىي مۇسابىقە باشلا ساراڭ باشلا شۇڭا مۇھىم تەييارلىق باسقۇچ بېلەت كاپالەت قىل كېرەك
ئوخشا ياسىغان قەتئىي يۈز خاتىرە قىل كىرەك
سېسىق جى دە نام ئەمدى قۇتۇل ئىدى ئەمدى بۇ ئىنقىلاپ بىز دۇزاق ئەڭ ئاستى ئورۇن ئال قوي رەخمەت
گۇللاندىيە ئاساسلق كىيىم ئۇ ئەمەس دە
ماۋۇ فابرېگاس دە ئاداش ئادەم ھەجەپ ئىچ پۇش يا يۆتكە قىسىپ ئولتۇر
زىدانى باشقا باكا مارادونا تايىنىلىق
تەستىق يۇ كۆر يا ؟
مەن ئەڭ قايىل مۇزىكا ئەترەت بۇ ئېسىت ئۈرۈمچى بول بول
ئاكۇيلا ئاخىر جاي تاپ بۇ سەۋىيە ئىنگىلاند ئوينا بول
بۇ قېتىم فىرانسىيە بىلەن ئىتالىيە ئىككى دۆلەت بىر تاسلا قال شاللىنىپ قال تاسلا قال شاللىنىپ قال !
نېمىش جۇڭگولۇق بوپ قال بول قال شەرت چۇش خەپ
ئامال يوق رىپىر ئەۋلىيا ئەمەس
بىچارە شىۋچىنكو مىلان كەت بول ئۇنداق خارلىنىش قال
شەھەر قۇرۇق قول قال ؟
قاتىل ھۇجۇمچى ھېچ يۆتكەل
بۇ يىل باھا تۆۋەن بول بىلەن تەڭ يۇقىرى تىمپۇراتۇرا كىۋەز تۈزۈك ئوخشا يەنە زىيان تارت
ئادەتتىكى ئىش نى توپچى ئۇر ئۇنداق نۇقتا توپ ھەممە ئىش پىرسەنتلىك بول ناتايىن
توۋا ئاجايىپ رىپىر با
قارا مۇنبەر ۋارىتا يوق ئوخشا ؟
ئۇ يەر بەك بىلىملىك بوپ كەت چېغىۋا
كىيېن دا تىلەمچىلىك قىل تىخى ؟
ھېچقانداق بىر چاتاق يوق ھېچقانداق سەزگۈر يوق ئىنكاس ئاس چەكلەت بول قىل شۇنداق ؟
خاتا ياز خەت تەھرىرلە دە تەھرىرلىگى بول مۇنبەر مەسلە ياكى مەن كومپىيوتىر مەسلە ؟
مەن بۇ يىل بەك بىچارە بوپ قال دە
تىلغۇن تەھرىرلە بول بالا قىل باس پەقەت تەھرىرلە دە
مەن بېلەت كەت رىكولمى بادىستۇتا لار يوق ؟
بۇنداق ئىش بولسا راس ئەپسۇسلىنارلىق بوپ ؟
رونالدۇ بىلەن بىنىزما سات پوق يە
ئىنكاس ئۇقۇ بول بەك ھار بۇ تالاش تارتىش قىل مەسىلە ئەمەس بىردەكلىك كەل بول ئىش ئەمەس ھەر كاللا ھەر خىيال
كوماندا ئىتىپاقسىزلىق مۇشۇنداق قىل ئاخىرى
ئاران بىر پارچە ؟
تازا دەنشى كۆر باق نەرسە ئوخشا
ساختا مەھسۇلات ئىشلە چىق كىشى قاتتىق جازا جۇڭگۇ قاچان تۈگە بۇنداق ساختىلىق
قارا بەرگىيە ھەدە ۋاپا تۇپراق ناملىق ئەسەر نەشىرىيات بەر ئوخشا ؟
لوپىز ئەمدى نە بار بۇ قوغلاش بىرەر كۇلۇپ يوق
ما بوۋاي ئەخمەق قىل
يوغان گەپ قىل بىر مەدىنىيەت ؟
بىز خەق چەتئەللىك ئوسراق ئەتتىر پۇرا بوپ قال ئەمدى
ئۇقۇ چۈشەن سەۋەب بەلكىم ئۈز
كۆز ئىشتان كەي بۇ پەينەك باش
تۇنجى قېتىم مۇشۇنداق دېربى كۆر بول دېربى كۆر ئۇزاق بول
خوتۇن خەخ دە ياۋاش يۇمشاق بول كۆر !
ھەر بىر پۇتبۇلچى چىكىنىش كۈن بول بىراق چىملىق ئايرىلىش ھەقىقەتەن قايغۇ بىر ئىش
بەزەن بالا كىچە مىسسى دە جۆلۈش
توغرا چۈشەن ھىچ ئىش يوق ئۇ بۇ دە باھانە ئىزدە دۆت
ئەتىگەن كىلومىتىر قاتنا مەكتەپ بار كەچ يەنە شۇ يول قايتىلا ئۆي كەل مەن راس دە زىرىكىش
يامان گۇي جۇمۇ بۇ
بۇنىڭ مەشقاۋۇللۇق ئىش تازا ئوڭۇشلۇق بول
ئەپسۇس مۇشۇنداق ياخشى ئەسەر كۆر كۆر تەغدىر كۆر ھەققى تاپشۇرۇش بېخىللىق قىل
يان يۈر قەدىرى بىلىن بىلەن ھەپتە قىشىدا بول قال سىغىنىش ئوت يۈرەك كاۋاپ قىل ئەركىن ساددا ھېس ئىپادىلەن !
خەپ نازار بايىف قىيامەت كەل بىر كۈن
ئىنتىر بىلەن مىلان ھەريىل توپچى ئالماش ئىككى كۇلۇب مۇناسىۋەت خىلى يىقىن ئوخشا
ھەقىقەتەن قايغۇ خەۋەر
ئۆتتۈر پاس بەر ھەر ئىككى
يۇۋۇنتۇس پىپى دە چەكلە بىر يىللىق ياخشى توپچى چەكلەش ئەمدى قانداق قىل يۇۋۇنتۇس ؟
بىۋاپا دۇنيا ؟
چىق بىكار ئەمدى
ئادەم ھەر ۋاقىت ئۆلۈم ئەسلە تۇر كىرەك
ھەي دە گەپ دە دەرت دە ئارتۇق سۆزلە بول بۇ
كەل كەت بۇ تېما تورداش ياق ؟
ۋاي بىچارە ساڭا ئۇۋال بوپتۇ
ئەنۋەر جۇلا كۆر مەن تور كۆر سەل شۈبھى تەن شۈركەن ئىدى مەن بۇ قوللا كەت بول جۇلا ئەپەندى ئېيت يېيىش ئۈچۈن ئالدى كەلتۈر نېمەت تىرىك جورۇش مەن ھالال ھارام
ياش ئاش پۇتبۇلچى ئىچىدىن سايلا بۇ مۇكاپات مۇناكۇ كىنەزى بەر دە
ماتېراز زىدانى مەيدان چۈش پۈتكۈل فىرانسىيە مەستانە ھەمدە ئىتالىيە ياقتۇر ئەڭ چوڭ ھەم يېتەرلىك تەسەللى
مېسسىچى تولا ئۇنداق مۇنداق ئېنكاس ياز ئادەم سەپرا قىل ئاممىۋى سورۇن ئوبدان بول
ئۇبۇل ئۇكا بۇ جانان سىز كۆپ جاپا ساپتۇ ھە ؟
ئەي ئەجەپ چۈش ئا توپ
ۋەندا گورۇھ ئاس مىلان مەيدان سال بەر بەلكىم ھازىر مەيدان ئىسمى ئۆزگىرىپ كەت قانداق بول
بىز ھەقىقەتەن نادان خەلىق
ئوڭ سەل يامان قىل
يېقىن بىر ئەل ئاغىنە بول كەت قانداق قىل ھە ؟
شىنجاڭ ھەممە ئوقۇتقۇچى بول تەس
چوڭ بول ئەركەك چىشى ئايرىل قانداق توخۇ ئۇ ۋو ھا ھا ھا ھا
بۇ تۆگە بارسىلونا مەستانە ئانچە ياقتۇر كەت مۇمكىن
كاكا خەۋەر ئاڭلا كۆڭۈل بەك يىرىم بول كاكا مىلەن تونول ئىدى
پۇيۇل يارلان بەك ئەپسۇس
ئانا قانچە سۈپەتلە يەنە ئاز قىل
بۇ بىرنىمە دە تەس ئەينى چاغ شۇنچە كۈچلۈك سەۋىت ئىتتىپاق بىركىچە پارچىلىنىپ كەت ھېچكىم بىل
بارىسلونا مەغلۇب بول قەدەم ئەمدى توخىتاش مومكىن بىرلەشمە يەنىلا ئۆمۈد چوڭ
بەيرەن ئۇت ياۋرۇ قۇدۇق چۈش كەت
ياۋروپا سەھنە بول بول ئاۋۇ نىمە ئىش قىل بول
بەلكىم تەبئى ئاپەت كۆپ يۈز بېرش مۇمكىن
گىرمانىيە قاھابەتلىك چۈش ئىسپانىيە بول نىمە باشقا بوزەك بول چىراي ئەمەس
ھەي پىدرو ئارسىنال بار بۇلسا مەن ياز پەرەز تىما تىغرا چىق
شەھەر بەزى خەق ئۆز ئەلفىرە ئەنزىرە فىلورە دە ئىسىم ئاجايىپ مودا قىل ئاڭلا كۈلگۈم كەل !
تاشقى پىلانىت بەك كۆرۈمسىز دە ئاڭلا ماۋۇ ئىككى خېلى بوپ قوي لېكىن ھا ھا ھا
يانفۇن تور چىق چىق بول ئۇيغۇرچە يېڭى يېزىق تور بىكەت بار لىكىن كۆپ كشى بۇ پايدا
ياياتور ئال مۇمكىن يۇقىرى
پۇتبول تارىخ بۇنداق سىرلىق تارىخ بار پەقەت بىل !
ماۋۇ بىز ئازىر داڭلىق توپچى كىرىستىيان رونالدو بەك مۇنداق ئىش ياڭزا باكەن
ماۋۇ ۋىدال ئاۋۇ پۇل شاپاق نەقىدە بوپ
ھەقىقىي ئەھۋال دە پۇل ھەي پۇل
سەزگۈرلۈك كىسەل ئالامەت قانداق بول
دانلو ئىپادە كۆر تۇر ئىپادە ياخشى بول كاراۋخال ئورۇندۇق باققۇز ئىسپانىيىلىك ئىسكو بازار سىلىش تازا ئاقمىغان ئىش قىل
ۋۇجۇمچى ئەمەس ھۇجۇمچى كەچۈر ئاقساقاللىق قىل قوي ئىملا دىققەت قىل دە
ۋان نىستىرلوي چىراي ئوخشا كەت نىمە
بەلگە ياخشى لىكىن تۆۋەن ئىجرا بول تەس دە
ما ئىش كۆر ئەمدى دۇنيا لوڭقا ئاياغلىشىش نەۋاق ئەمدى ئۇققان دە
ئۇنداق سەن نىمىش قىل كۈچۈكتەك قاۋا
نىم دە ما شۇم قاغا سەن مەيدان چىق مۇداپىئە قىل باق بىر سال تەپ باق يەنە ياخشى دە شۇ چاغ كۈر
مىسسى رونالدۇ كىين تۇر دە تۈگەش بۇ
بەسەي مۇشۇ خەۋەر كۆر نۇمۇس قىل مۇشۇ يىيىش يارالغان دە
بۇ ئىش كىشى ئەپسۇس جۇمۇ !
بەلكىم بۇ خەۋەر ساختا بول مومكىن !
ئۇرۇن چىق ئەزا بول يارلىنىش ئاران تۇر نېمار مودرىچ رىئوس ماھىر قايت ئارام ئال تۈزۈك
تاشبالىق نام تورداش شۇئار تېما ئىنكاس ياز بىل كەت ماڭ ئەمدى تەكلىماكان نام تورداش تۇت ئوخشا قېنى گىتلىر ھەققى مۇنازىرە قىززىق مۇنازىرە ئەسلى يۆلىنىش داۋاملىق كۆزەت ئال بار
باشقۇرغىچى تىما تەستىق يېرىم سائەت بول لىكىن مۇنبەر كۇر دە
يەنە ئېنىق ئايرىل ؟
سەۋزە خەۋەر يوق گۈرۈچ دەم يە دە ئاۋال بېل بىر ساقاي باق
قانداق بول چېخ خىرىس
بۇ ئاقماس مۇناپىق بۇ ئىش ئاقما تۈركىيە ئۇ بۇ دە باق بىلەن گالاتا ساراي سىنىيدېر ئەكەل ئوخشاش مۇسۇلمان توپچى بۇ قۇشۇل قال
ھىيىت بىر تەرەپ قىل بۇ قۇي تېخىچە قاچۇر يۇر نىمە دە
بىر چوشقا قايت كەل ھەممە يەر گەندە قىل تۇر
تىما ياز خىلى ئەجىر كەت ئوخشاش تىما بول كۆر سال ئۆت كەت بول
بۇ مو تاغا دورا پوپاڭ
ئەندوكتۇر بول ياخشى گەپ قىل
ساپساق بىر بالا جىن سوق ما بالا
ئالۋاستى نۇمۇر ھەقىقەتەن ماس كەل بۇ دىمارىيا
مەن مۇنبەر ئەزا بول كىر ئىسم ئۇيغۇرچە قۇي كىر ئېغىر پۇشايمان قىل
كۆپ گۇناھ باشلامچى ئىچ كىيىن كىشى ئەقل تىزگىن قول كەت ئەخلاق يات بول ئىش ھەركەت گەپ سۆز قىلىپ سال
ئۆتكەندە بىر كۈن قارا ئاپا بىلەن سىڭل قىزىق ئولتۇر كۆر تۇر مىنۇتلۇق يەر كۆر ھۆ دە رول پەقەت ياخشى ئال
مادىرىد شۇنچە توپ كىرمەي ما خەق توپ كىر كەت بار بۇگۇن تەلەي يوق نىمە
ما گەپ كىچىك بالا ئۇكا ئىشەنمەس
ئەپەندىم زىيارەت قىل ئىكەن قىسقا تەرجېمىھال ۋە بالا نەۋرە كىلىن كۈئوغۇل بىلەن چۈشكەن خاتىرە سۈرەت قىسقىچە ئارخىپ چالا قوي
ياخشى ياز ھەي سەرۋىى نە كەت توۋلا باق سىز نە دە يوق
پىخسىق دورتمونىد قايسى بىر كۇلۇب ئىجارە بەر قىل ؟
لوكاكۇ سات خاتا بول سودا بىر ئەسلى
ئۆزگەر چېنىپ تۇر !
بۇ راس ئاجايىپ ئادەم رونالدو بەك ئاچچىق يامان دە ئاڭلا
ئۆز ئارا ئۇرۇش
بىر پارچە سۈرەت بار ئىدى بىراق كۆزنەك ھەر قانچە قىل يوللاش
ساراڭ قېرى ئۆلەي دە جىق سۆزلە مەيدان كالا پوق تۇر لەقۋا
ئەمما مەھمودىيە قېرى قازاقىستان بار يەتتە ئوكيان تۆت قىتە ئايلان بوپ ۋوي گەپ توغرا ئىسىمسىز
سۈركىلىش بەك كۆپ بول
مەن زاكاس قىل كېيىم كەپ بول ۋەيران بول تۇر جۇمۇ
مەينەت ھەمجىنىس ئوخشا
بۈگۈن مىسسى توپ ئۇر بارسا ئۇت چاتاق
ھەي مادىرىد ئۇت قال مۈمكىن
مەن بەك بار بار لىكىن بار
يۇۋېنتۇس بوش كوماندا ئەمەس ھەممە قارات قوي يۇۋېنتۇس ئەپ كەت تېخى
شاۋ رونالدو شەخسىيەتچى دە پەقەت سەبداش بىلەن ماسلىشىش سۈرئەت جەھەتتە مېسسى سېلىشتۇرۇش ئاستا دە شەخسىيەتچى دە مەنا چىق ئۇ گەپ
پارىژ ئۆز باس نېمە بول بىر دەم !
تورداش يىل قۇربان ھېيت روزا ھېيت دە بول نىمە ؟
خەت بەك كىچىك
ئوينا ھەي بۇنداق قىل بول ئەسلى
ئانا ئۇر راست بول بۇ بالا ئۆل ھەق ئانا بەر جازا ئېغىر كەت
بۇراۋو تونۇ بۇ فىرگوسۇن ؟
بۇ توغرىسىدا بىلىملىك كۆپ مۇنبەر ھازىر بىر يوق
بىز يىزا تىخى خەنزۇ ئاشخانا بىر يە بىز ئاشخانا چىق يەنە يە بار قورساق ئالامەت بۇ
شۇرلى سات بول ئانچە مۇنچە زاپاس ئەزا بول بول
ئارۋىس كەت بول ھەقىقەتەن شۇم خەۋەر !
مەن بۇ مۇسابىقە تىلىۋوزۇر تولۇق كۆر ئوتتۇرا مايدان بىلەن سول مۇداپىيە دە ياخشى ئەمەس
ئابدۇكېرىم بۇ گەپ ئېشىپ كەت جۇمۇ
توۋا ماۋۇ مۇنبەر نىمە بول ئىنكاس ياز ئەتە تەستىقلا ھازىر باشقۇرغۇچى يوق ئوخشا
نىمانداق دۆت ئاۋۇ قارشى تەرەپ ئۆز ئالدى بول مۇداپىيە دىھقەت قىل بىر نۇقتا توپ قوي بەر ھەممە چىق ئاشتا بول تازا
سۆز دە ئويلا دە ياخشى قالايمىقان سۆز بۇ تىما جۇلا دىن ئۆچۈر بۇ مۇنبەر يوللا قىرىندىش تىرش بۇ مۇنبەر كۈن يايرىۋال ئەخلەت
نېمانداق ساراڭ ئوخشاش كېيىم كەي
يەنە بىر ھەپتە بۇرۇن ئوينا بول كاساپەت
بۇ يىل يەنى ئاپەت بوپ
پۇتبۇلچى ئاشۇنداق بول
ئىسپانىيە بارسا ھەجەپ پاتقۇز يەنە كىم قانچە ئايلىق كەس
تۇرقى ئادەم شۇنداق
قېرى قېرى تارتۇق قىلىق بۇنىڭ ئارتۇق دە مۇشۇ
يىل كۆپ يارلان كۆر
بارسلونا قوتا مەيدان كەپ خوش بول بول
قېرى ئەمدى ئىسى كەل دە بۇ ئىش بۇرۇن ئويلا دە
نىك كۈچلۈك قىل
ئادەم ئوي سال تىما ئىكەن بۇ
ئوتتۇرا مەيدان ئاجىز ھەي توت
خىڭدا شاللىنىپ كەت
قانۇنلۇق ئىش قانۇنسىز قىل كۆر خۇمسى ئۇيغۇر يوق ئاندىن بول بۇ ئىش
بىرازىلىيە خەلق ئۆز ياغ ئۆز گۆش قورۇش
قىل باشقا ئىش يوق سەن كۆت قىس ئولتۇر بول دە
پورتۇگالىيە كىيىم ھاي ھاي ئىكەن
مۇ تەلۋە نىمە ئۇي بار ئەمدى
ئاپلا ئۆت كەت
مىلان كىيىنكى مۇسابىقە يەنە ياخشى ئوينا دەرىجە يەنە تۆۋەن
ئەمدى قىل مۇشۇ ئىش قال بۇ نۇمۇسسىز
ھەرقانداق نەرسە بول مال باھا تەڭشەش شۇنداق تەس ؟
مەن مېدال تارت چۈشەنچە بەر يوق ؟
كومپىيوتېر ئايال چۈنكى ئۇ خالىغانچە ئىشلەت ئۇمۇ ياۋاش بىلەن بۇيرۇق ئاڭلا خۇددى خوتۇن !
تەسىرلىك تىما ئىكەن يىگىت نىمانچە جاھىل نىمانچە دۆت !
ئىككى ياقتۇر ئۇسلۇب ئوخشىاش رونالدو ھەشەمەتلىك ماشىنا ياقتۇر مىسسى دالا ماشىنا شەكىل ياقتۇر پۇل دە يەت با بۇ گۇي
ئۆز ۋاقت قالتىس ۋارتا بۇ ئاداش ئەمدى بول ئىپادە چىكىنىش كەت
يېڭى ناۋا پراگىراما مەيدان كەل بۇيان ناھايىتى ئېسىل نومۇر بەھرى ئال ئەپسۇس رىياسەتچى مەيدان رىياسەتچى قانداقتۇ بىر ئادەم مەركەزلىشىپ قال قاتمال ئەھۋال كۆر قانداق سەھنە ئۈچ رىياسەتچى ھەيكەل ئەمەس !
مادرىد ئامالسىز قال كېيىن مەيدان قانداق قىل ئەمدى
ئۇ ئىپلاس غىتمەك ھەمجىنىس ئوخشا بول ئەر تۇر ئەر بىر يەر
ئالمادىس قۇرۇق قول قالسا قوڭ يۈزى چاپلا بول بۇ رەئىس
ھازىر دۇنيا نوپۇس شىددەت بىلەن ئۆرلە يەنە بىر ئادەم قوشۇل
پوگبا راموس دىمارىيا ئىش ئەجەپ مۇرەككەپ بوپ كەت
مىنۇت ئاتلىتكا چىمپىيونلۇق مەھرۇم قال
باشقۇرغۇچى ماۋۇ پەيغەمبەر نىڭ ئىنكاس ئۆچۈر بول مۇنبەر پاخال قىل
بىر نىمە دە تەس قال بۈگۈن كەچ كۆر نوكامپۇ قورقۇنۇچلۇق ئەنلىيەن ؟
بۇ قاغا سۇئارىز ياختۇر
ئوسكار ئالدىراپ ساتماس قايسى كۈن بىر ماقالە كۆر ھازىر ئال بەل تەرەققىيات ئوسكار دە
رونالدو قاتناش ياكى دۆلەت كوماندا ئال ؟
ئېيتو پۇل ئۆز بۇزۇش تۇر ھەي ئېسىت بۇيىل ئىتالىيە بىرلەشمە نىمە بول ساپ داڭلىق ھەم ئىستىقبال توپچى ئايرىش تۇر
پەسىل باش چولپان يارلىنىش تۇر
ياخشى ياز جىمى گەپ ئاتا ئانا
ماۋۇ جەنۇب شىنجاڭ ئادەم كوملا كېلىش ھو ھارام بول
ۋەتەن ئولىمپىك ئالتۇن شەرەپ تەقدىر مۇشۇنداق بول كېرەك ئىدى !
قانداق خەجلە بول ئۇ جىق پۇل ؟
قانداق زىددىيەت يوق بول زىددىيەت بول بىكا كاكا زاپاس قىل تۈگەش ؟
شىنجاڭ تېلىۋىزىيە ئىستانىسى كۆپ قىسىم ۋاقىت ئەخلەت چاۋا نەرسە زورلاپ تاڭ يەنى زامانىۋى تاجاۋۇز كەتىمەن چاپ !
پۇل باي ئاق دە راس گەپ
قانداقمۇ قىل بىز يە مۇسۇلمانچە يىمەكلىك قال مەن توخو يېيىش بەك ئامراق ئىدى خۇدا ئۆز بار !
ھىي بالا بىز ئەزىمەت ئالدى مەيدان ئىسپان قىل قوي ئىختىيار توپ بىل دەك ئۇر قوي
ئىبراھىم بەك بىتەلەي ھەي بار دىن كەت تۇر بول ياۋروپا ئۇزغۇن بول
ئىنگىلات چىكىنىش زور
يات يەر جەننەت بول ئېككى بەت ئېنكاس ئارا توپ تەپكۈچى ئېنكاس تاپ ئېنتايىن مەيۈس
ئاللاھ ئىگە شۇ قىز ئۆ پاناھ ساقلا شۇ نىجىس كىسەل يىراق قىل
ئۇيەر شۇنچە نامرات ؟
ئاخشام يات تىلفۇن قىل چىق بازا ئايلان دە شۇنىڭ بىلەن ئۇيقۇ ئاچ يەنە ئۇخلا كەت
ئالتۇن ئال تېزەك ئال ئۆز ئۇۋال ئۆز
ئىشقىلىپ ئادەم سەل سۈر باس
نىمىدىگەن قاملاشمىغان چاچ پاسۇن ئۇ مەن كۇز پەقەت سىغ بۇ چاچ
مۇشۇ مۇز چىراي ئادەم كۈرۈش يۈرەك تىترە كەت مۇز چىراي گۈر چىراي
ماۋۇ خەۋەر كۈلەي ياكى يىغلاي ؟
ئىلى دەريا ۋادىسى بايقال ئالتۇن خەجلە تۈگەت ما توننا ئالتۇن چىق نېمە دە ئەمدى ئادەم ئىچ ئاچچىق قىل
ئۇچىغا چىق ساراڭ دە
ۋىئېر ئېنتىر مىلەن ئىپادە تازا ياخشى بول ئۈچۈن ئاتلانتا كوماندا قات ئىدى ئۇ يەر ئىپادە دە ياخشى بول فىرانسىيىلىك ۋېيئالا دە ؟
ئا بالا بارسېلونا بىلەن ئوينا مۇسابىقە قاتناش تۇنجى مەيدان ئوڭۇشسىز ئۇچرا
بۇ ئامال يوق
نۇمۇس قىل ھېلقى
شوجاڭ سولامچى خوتۇن باشلىق سولا تىخى
ئىنىس ئىش تىرىش مۇمكىن لىكىن پارلاق دە سىلۋا خىتاي ئاخشام پورتىگال مىخلاش
بىز ۋاڭ دالى تونى ماۋۇ قېرى سىر
بارتىلا سات كېرەك پېك خاتالىق كۆپ ماسچىرانو قارشى تەرەپ پىسخىك ھۇجۇم قىلتاق تولا چۈش
بارسېلونا مادىرىد ئۇتتۇر قال ئېنىرىك نەچچە قېتىم ئاگاھلاندۇرۇش ؟
ئىتالىيە ئۈچ كۇلۇب ھەممە خېلى كونا كۇلۇب ئىكەن پالېرمو ئەسلىدە چۈش كەت بول كۇلۇب
رەخمەت سىز دە توغرا خەت چاپلشىپ كەت بۇ مەن خاتا ئۈزەم بىر ئاز خىجىل بول
ھەي باشقا داڭلاپ ئىشلىتىش دىيار ھەممە يەر مودا ئايلان
تۈنۈگۈن مۇسابىقە ۋالدېىس بىلەن دىھيا توي بول بالا ئوتتا قوي يامان ئاچچىق كەل
ۋاي چىرىگەن سېسىق !
نىمە دە پەرۋاسىز سىز ؟
بۇنىڭ بىرنەرسە دە سىلەر دە قۇشۇل
ياۋرۇپا كۇلۇپ سېرىق ھەرە كۇلۇب تېپىشتۇرغۇچى دەللال كۈرۈپ قال ئوخشا كىم ئاز كۆز چېلىقسا شۇ سات پىلانلا
مېسسى قارا تۇر ئال ھىچكىم مونۇپۇل قىل بوپ قال دە رونالدو ئال نىسپەت يۇقىرى بول قال مونۇپۇل قىل بول قال
كىم كارى مۇلىمۇچ بىلەن دە
بەلكىم رامۇس كەت قال ئاربېلىيا كاپىتان بۇپ قال زاپاس ئەزا قاتار يەڭ بەلگە تاقا پوچى ئولتۇر كەت ھا ھا
فارىكاۋ كۆز تەگ !
مەن سەل نامرات شۇڭا سات
ئۇلار باش ئاخىرى قوي گۆش يە ؟
كالا ؟
فابرىگاس سات گەپ
ھەي ئوتتۇز ياش !
گوندىگان ئەڭ يىقىن كوماندا دەل بايرېن يىقىن دورتمۇند رەئىس بىلەن بايرېن رەئىس خۇپىيانە كۆر نىمە دە ئۆز بىل
ماۋۇ نىئاڭ دە گۇي ئاۋۇ ئىككى بۇرۇن تونۇ ئەينى چاغ مادرىد خېلى كۈچە باق ئىدى بۇ يىتىم
دۇنيا قالايمىقان قىل نېمە بۇ بىنتىز
ماردانونا تىرنىرلىق قابىلىيەت پەقەت ئىشەن يىل بەك خوشۇم كەت بۇنىڭ
رونالدو ئۇزغۇنلۇق بىلەن شاھلىق لوڭقا ئال كىلەر يىللىق ئالتون توپ پۇختا ئاساس سال مۇمكىن
رونالدو ماشىنا مۇددەتلىك كۈي بومبا قۇي قۇي ئاندىن سات ھە
ناۋادا پارىژ ئىككى تەڭ سات ئوڭ دىمارىيا سول خازاراد ئوتتۇرا رونالدو ئوينا ئوخشا !
ھەممە شۇ ئۇقۇ ئىش دە
بىز ئادەتتە ئۆزئارا ئۈرۈمچى ۋاقت ئىشلە بەزىدە شۇ قايمۇقۇپ قال
ھەي ئېسىت !
ئۇنداق بۇ پەسىل رىبىرى قاتتىق تىرىش توپ ئۇر ماشىنا دە نام ئالسۇن
فىرانسىيە كۇلۇپ خېلى زىيان تات
قاغا ئوخشاش دورامچىلىق
بىر چىرايلىق ئۇيغۇرچە ئىسىم ئۆزگەر نىمە قىل ؟
ھەممە ئادەم مۇتلەق خاتا دە كىم ئېيت ئۇ نىڭ ئۆلىما ھەقىقەتەن ناھەق بول
سۆرەت يېېقىن تارت بول تېخىمۇ ئېنىق چىق !
قىسقا كۆرۈنۈش كۆر ئادەم بۇ كىنو كۆرۈش يالتىيپ بول
بۇ خەق ھەممە نەرسە تەل بىراق ئەڭ مۇھىم بول ئەخلاق يوق ئوخشا
شۇ ھازىرىقى جەمىئەت ھازىر ئەتراپ كىشى ئورتاق ئالاھىدىلىك ئىپادىلە دە ھازىر كىشى تاشقى قىياپەت قارا مۇئامىلە قىل بول كەت روھ گادايلىق ئېغىرلىشىپ كەت !
بىچارە ئۇيغۇر نادان ئۇيغۇر
ھەممە شارائىت ياخشى يەنىلا تىرش نۇرغۇن
ئىپادە ياخشى بول كاۋاخار زاپاس قىل تېخى ؟
ھازىر جەمئىيەت مۇرەككەپ ئادەم ھەر كوي يۈر
دە گەپ بار يىغلا بول يىغلا دوست
توۋا دە بىكار مۇسۇلمان مۇشۇنداق ئىش بول بىز ئۇيغۇر ئانچە مۇنچە كۆر بىز بۇ قاتتىق چەكلەش كېرەك بول بىز مەزھەپچىلىك بوران تېخىمۇ پارچىلا كەت
ئالغان يەنە بارسېلونا چۇقۇم چېمپىيۇن دە ئۆز
گەپ قىل ھە تېما ئىگە سىز قان چاچ
يۇۋ ماۋۇ تاز كەل كەممەي نېمە قىل بېنزىما رونالدۇ سات مادىرىت نېمە بۇپ قال
ھەممە قىل رەھىمسىز ۋاقىت
كەچۈر ئالدىرا نۆل تۆت كام ياز قوي بۇن كىيىن دىقەت قىل كۆپ ئاتىدارچىلىق قىل سورا
مىلان ياخشى كۇماندا لىكىن جىلاردىنو ناچار توپچى مىلان ئۇ ئۇزات قوي ئورۇن ياخشى توپچى بىر ئەكەل بول خۇددى مانچىستىر ئالەنشمىس كەتكۈز تېۋىز ئەكەل
گۇناھ كىم ؟
ۋالدىس كەت مۇقۇم بوپ ئەمدى ياخشى بىر ۋارتار ئىزدە بول بارىسلونا
ھەي دۇنيا پۇتبول مۇسابىقە كەل دە بۇ پۇتبولچى نېمە بول ھەممە يارلان
مەن يۇقىرى سىلەر دە پاراڭلىشىش قورال چۇشۇر ئەمما تىزىملاش دە خاتا بول قال دە تىزىملاش قانداق قىل ئوڭۇشلۇق تىزىملاش بول ؟
ۋېيشىن دە نەرسە بۇزۇقچىلىق خاپىلىق ئەپ كەل
تېلفۇن بول كۆر
ئۇنچىۋالا ئېغىر بول كەت !
ئامال يوق ياش ئۇنچىلىك بول بۇ تەبى ئەھۋال ئەمما ئۇنىڭ دۆلەت كوماندا چۈشۈپ قال بول
ئانچە ئۈمىد يوق جۇمۇ
ئوغۇل بۇ ياش كىر بارىسلونا ۋە مادىرىد مەستانە ئادەتتە مۇنبەر باشقۇر تۇر نام ئىنكاس ياز تاس قال چاتاق چىق
مۇشۇ خىندىك قىل يۈر ئىش دە
ئا چوشقىچاق قىز كۆر باق چەكچىيىپ كەت
توۋا ئېسىت مالاگا
پۇتبول بىز ئۆز تارىت تۇر
مەن پۇتبول كۆر رەسىم نومۇر نېمىشقا ئىككى بارماق چىق بىل
توۋا دە نىمە دە دە ئاخىر يەنىلا توۋا دە
شەھەر يۆتكىلىش بازار ئوڭتەي توڭتەي قىل يۈر دە دىبرۇي دە مىليۇن سەل قىممەت
ئەڭ ياخشى كۆي بول سىز كۈل قىل ھازىر كۆي بىل ئادەم قال ؟
پۇل دە نەرسە بۇ خەق ئىشىك ئۆز كەل ھەي
ئۇلار ھامان قىل ئىش پۇشايمان قىل
ھەي بۇنداق كىلىن ھازىر ئاز ئەركەك غىلجىڭشىپ قال جەمىيەت نېمە دە
مانچىستىر جەۋھەر يوق ؟
ما سەرالىق نەدە بىر كۆماندا بىلەن تەڭلىشىپ يۈر
بۇ قىيىن مەسىلە
كېرويىف نەدىكى گەپ قىل دە
جوڭگۇ مۇشۇ يېرىم بول بول
خاتا گەپ بىر قىل ئەسلى توغرا گەپ قىلىش خىيال بار
ئىسپانىيە يېڭىپ ماڭ بىر مۇنچە زىيان ئال كەل دە قانداق بول ئۇنداق ئالدىراپ خوش بول كەت پايدا يوق چۈجە كۈز سانا تېىخى
ھازىر كۆپ ۋاستىلىك مىدېيا ئىشەن بول ئۇلار كەپتەر قاغا قاغا كەپتەر قىل كۆرسىتىش شۇڭا بۇنىڭ مەن يەنە سۈكۈت تۇرۇش قارا قىل
مىللىي كارخانا ئەڭ زور كەمچىلىك ئۆز خىزمەتچى قەدىرلەش ئۆز خىزمەتچى كېيىن تۇرمۇش ياشانغان كۈتىنىش داۋالىنىش سۇغۇرتا قاتارلىقلارغا كۆڭۈل بۆل ھازىرقى مىللىي كارخانا ۋابا كېسەل بول تارقال
ئۆزىل مۇئاش چوقۇم ئۆستۈر بىرىش كېرەك دە ئورۇندۇق باق كاكا چاغ ئۆزىل يۇقىرى مۇئاش ئال تۇر
ۋاي ھايۋان بۇ بۇقا بۆرەك سال ئوخشا
ئۇتۇش كۆت قىس ماڭ ماۇبى
خىجىل بول گەپ نە باشلاش بىل !
مەن قانچە قىل كۆر ؟
ئۆز ئەمگەك ئۆز قەدىرلە ئەخمەق
پۇل باي سۇ ساي دە شۇ
تىما بىلەن ئىچى ئوخشا قال
ئۈجمە كۆڭۈل كىشى خۇددى تىلەمچى دەستىرخان ئۇخشا
كىم بىل مىسسى ئۆز خائىن توپ نى ئۇر رونالدو رىكورت بۇز تىخى ؟
يو ئاللا ئەجەپ يوغان نەرسە بار
ھەممە كىشى قاراش ئوخشا دە مەن ئاياغ تولىمۇ تەس چىق تۈركىيە كىنو ۋاقىت ئوغرى بالا تەربىيىسىز ئەر تاماقسىز قال بەس
شېرىن ئاي ئوينا بۇ ئېۋا
كۈل تەس يىغلاش تەس ئەمما كۈل ھەممە خوشلۇق يىغلا ھەممە خاپىلىقتىن ئەمەس
سۇئارىز چىڭ چاپلاش مۇشۇ بالا ئەكەل بول مادىرىد !
بۇنداق ساختىپەز ھەممە جاي بار ؟
ما شۇم ھەپتە ئال
مەن ئاگۈيرو شەھەر بار خاتا قىل مادرىد ئال تەس توختا كەلمە مۇمكىن
چۈش دىگەن كۆرۈپ قويىدۇ !
ئېنگىلاند راس بىر بىتەلەي كوماندا
دە بۇ پەسىل گېرمانىيە بىرلەشمە كۇلۇپ ئەھۋال بۇرۇن قارا خېلى ياخشى دەرىجىدىن ئۆرلە چىق كوماندا بوش كەل
باشقا توپ تۆگە توپ ياماق بول
تۈتۈن ئاچچىق مورا بىل بۇ تىما ھەقىچان يەنە بىز ئوقۇتقۇچى كۆر ئوخشا
يەنە بىر شۇم چولپان ئايلىنىش ئالدى تۇر نىمە
ئافرىقا بىر مەيدان مۇسابىقە بىر توپچى ئات ئۆلتۈر ھېلىقى رېپىر تاپانچا كالتە ئىشتان يانچۇق سال مەيدان ئال كىر تېخى
ئىككى نۇقتا توپ برنى بول بىكخام بەر چۈپەي دىۋانە
راھۇل چۈشۈپ قال كۆڭۈل يېرىم بول
ھاي دوست راست بول قال يەنە ؟
توغرا ناينىناڭ تەرەقىي قلىپ كەي ئىشتان بول ئۇنداق ئادەم بىچارە ئادەم
ئەڭ ياخشىسى بۇ تالاش تارتىش ئۇلار ئۆز ھەل قىل يالغۇز بۇ ئىش ئارلىشىپ قال قارا
بەلىكم بۇ قىز ئوغۇل ئاتا ئانا باشلىىق بول مۇمىكن خەمەسى خۇشامەت
بولۇپمۇ سىتۇرىچ چېلسى بەك شەخسىيەتچىلىك بىلەن ئوينا دىماتىئو تەرىپىدىن قاتتىق ئورۇندۇق مىخلا ئاخىرى لىۋىرپۇل سات
قىزىل كارتا چىق باشلا ئەسلى ھۇش يۇقات بۇ بۇنداق رىپىر ئالماش مەيدان چۈشۈرۈش قائىدە چىق بول
بەك قالايمىقان بۇ خەۋەر
قىز دوست تۇت تىن بۇرۇن بۇغداي ئوخشا قىز دوست تۇت كىيىن قۇساق ئاچ قال
لامپارد كەت ئۇ ئەگىشىپ دىروبا كەت چېسلىي تۈگەش
مۇشۇ فۇ رەئىس دە ئادەم ئەن مەشقاۋۇل كەتكۈز بەك ئاچچىق
ھارام يە قان جىق كەت پارىخور ئەمەلدار قان چاقسا بول
يالغۇز بالا رېلىس سىرت چىقار كېرەكتۇ ؟
بىلمىگەن بىل دە كايىش بىلگەن بىلمىگەن ئايىما دە بىلمىگەن بىل دە ئۇخلا جۆيلۈپ كەت بۇنداق ئەخلەت تىما يوللا مۇنبەر پاخال
بۇ بۇ روھ خېلى كىشى ئۈمىدلىك قىل
ئۇجۇ بۇ مۇخبىر قىل ئىش چىق خەق ئىچ كىيىم قاراپ يۈر ؟
موبارەك بول بەلكىم بۇ باھالا ئالتۇن توپ تەسىر كۆرسىتىش مۇمكىن
جەسەت ئۆي كىر ئۆگەي بالا مەن تور ئوقۇ يىغلا كەت شۇنداق ياخشى ياز ئەسەر ؟
تاش ئايلان كۆز ياش دە بىر ئۆزگەر ياز مەن چۈشەن !
بۇ قارار يجىڭ ماقۇل بىلەن ما بىز جاي ئىزچىل قانداق بول
قارا بىز ئاددىي ئوقۇتقۇچى قاخشاش بىكار شۇنچە چوڭ يەر تۆت قۇلاقلىق قازان ئىشلەت يەر بىز تۆت قۇلاق قازان ئىشلەت ئىنتايىن تەبىئىي ئەھۋال
يالغۇز تۇركىيە قىزغىنلىق ئىشىپ قال بەلكى باشقا دۆلەت چىق قىزغىن بەك يۇقىرى بىز ئىختىسات شۇنچە جىق ؟
بىز غەرب ھەۋەس قىل پىسخىكا كۈچلۈك
چەتئەل ھىچ يامان ئال تاڭ !
مېسسى بىلەن نېيمار توپ ئۇر قىل بۈگۈن
ساڭا باق مەن ئىش باق دەم دە تەمسىل ئەسلە قال ئەر ھالەت شۇ تۇر كېلىن ئاۋۇ ياق تۇر تۇرسۇن ؟
مائاش ئۆستۈر بول مال باھا ئۆس بول
چۈشەن لېكىن چالا تەگ ئوق
بارات تەلۋە بىلەن مۇرات تەلۋە ئىلگىرى قانداق بول چىقىش بول
ئەمەل ئاش بەك تەس
بار دە يول يىراق
ئۇ مىجەز ئوسال ئادەم
ھەريىلى نەچچە يۈز مىڭ ئادەم ئۆل ئېسىت
ۋاي توۋا قىل ئىش يوق ئىكەن بۇ
يېتىم ئاق تاشلا ھازىر چىكىش قانداق بول مۇخبىر ئېتىپ قانۇن جازا تارتىل
گەپ بەك چوڭ قىل جىمۇ مۇشۇ ئەنچىلوتى مورىنو مىڭ جاپا رەتلە چىق كولۇپ ئىگە بول
ھايۋان راسلا يۆتكەل كەت دە بەيرىن كىلوپ ئىچ ئاغرىش
مۇخبىر ئۇيقا كەل توقۇ چىق گەپ
ئەمما مەن دىققان بول توي دە قال
مەن بەك ئەپسۇس دە
ھايۋان ئۇدۇم ئال ھەممە بىر كۇلۇب يېغىلش
ئاۋۇ تەلەيسىز ھىگۇيىن ئۇنتۇ قال قادى بەگ
پارىخۇر ۋەتەن ساتقۇچ ئاپەت
بارسىلونا بىرىنجىلىك ئال ئۈمۈت يوق
تۆر ئولتۇر بۇ رەھبەر ھارغىن كۆر لېكىن مەن كۆز روھسىز كۆرىنىش
ھەي ئېسىت يەنە بىر پۇتبول ؟
توۋۋا ما ئىش
بۇ ئىككىسى كەپتەر ئوخشاش تۇمشۇق چىشلىشىپ يۈرۈش ئىمان ئۇنتۇ
شۇنىڭ قارا تايىنلىق نېمە ؟
ئۆز سەت ھەممە يەر سەت دە شۇ
مۇشۇ بىر تاللاش بول ھە ئەمدى
ئالۋاستى بۇ يىل
ۋاي خۇدا بۇ ۋاقت ئۆت مەھسۇلات ئىشەنمە
ئامال يوق كۆن قىرىنداش مىللەت بىلەن ئارلىشىپ ئۇلتۇراقلىشىپ بىر سۇدا قىل كۈن بول
مورگان تور ئال دە بىر قۇر كۆڭلەك بىر تۈمەن ئەتىراپ تۇر خېلى خېلى مەستانە سات
بۇ ئىش ئەجەپ مۇرەككەپ كەت
بەك قورقۇنۇچلۇق ئىكەن !
خىجىل بول رەسىم بىللە چۈش دە قوي بول نۇمۇسسىز
ھەر قانداق كۇلۇپ يۈرەك سۇ بۇرۇن قان قىل
پۇتبۇلچى كىيىم ئالماشتۇرۇش ئۆي پىكىرلەش شۇمەيدان مۇسابقە سەپ شەكل ئۆزلەشتۇر جاي ھېساپلان ئەمما جىمى جەڭ چىق يەر شۇيەر
ئۇزغان ھەل قىلغۇچ مانچېستىر بارسا ئۇتتۇر قوي يىغلا مەن
ۋۇ نۇمۇسسىز !
توختام ئىش خېلى مۇرەككەپ ئوخشا
ئەيدىز كېسەل يۇقۇش مەنبە بۇرۇن ئاق تاماكا چەك يىڭنە ئۇرتاق ئىشلىتىش بول بول ھازىر ئەخلاقسىز يۇقۇش خەلق ئەخلاقلىق بول پاسكىنا يەر بار ئەيدىز يۇق
مىسسى ئىچ ئاغرى جۇمۇ لېكىن دۆلەت بىر لوڭقا ئال ئىشەن
بارسىلونا ئال كەل ئامەت ئاپەت كۆپ بۇ گۇي قايسى بار مېھمان ئۇزات قوي نىيمار بارسىلونا بول بارسىلونا تەۋرە قال
بەك قېرى كەت جۇمۇ
ھەي ئەمدى باشقا يەر تەڭ ئۆس كەت ؟
غاز غاز ئۆردەك ئۆردەك بول ۋاقىت ئاز قال
ھازىر بىرقىسىم چارۋا مال دوختۇر ئادەم داۋالا بول
ئېغىز بۇزغان ئېيپىر چەكلە
ئەرفاشىم بۇرادەر كاللا ئىشلە بەك سات بول ماۋۇ ئوۋىن ئال مۇشۇ بالا بەك خارلىنىپ قال دە
مەن بۇ ھەمە پىكر قوشىلمەن لىكىن قازاق قازاق دە ئاچىق كەل تۇر بۇ خەق ئامال يوق كىم ئۇلار قازاق بوپ قال دە
مىسسى ئال نارازى بول رونالدو ئال نارازى بول
تېما ئىگە سىز سەمىمى تەكلىپ تېما تەرجىمە قىل لوگىكىلىق تەرجىمە دىققەت قىل بۇ تېما بەزى جۈملە بىر بىر باغلاشماي قال شۇنداق تەس ئوقۇ
شۇ دە خاتىرجەم پۇل تۇت بول ئەمدى خېلى يوقاپ قال يالغان پۇل
ما بىز دەرىجىدىن تاشقىرى بىرلەشمە بىرلەشمە ئەڭ كەينى تىز قۇي دەرىجىدىن تاشقىرى دە يۈز قىل بۇ خەق
مەن ئەڭ كېچىكىپ ئالدىنىش
ئەمىسە يۇۋېنتۇس جازا
نىمەدىگەن ئېچىنىشلىق !
سىلەر توپچى كور ئىتالىيە گورۇپپا چىق مەن بىر دوست يىغلا كورگەن شۇ ۋاقىت نىمە قىل بىل قال
رونالدۇ كەيىپ ساپا بىرىل كەت بول ئالدى تىزىل قال ئەسلى
رونالدو بەك ئاز
شۇڭا فىرانسىيە چېمپىيون ئىنتىل ئىككى ئۈچۈن جەڭ قىل نەتىجە ئارزۇ بويىچە ئىككىنچى بول
مىنۇت بولا بول جاڭ لىپىڭ ئىسىم مەخلۇق بىلەن سۈن كې ئىسىملىك مەخلۇق سېرىق كارتا يە
ئابلا ساراڭ روس بارسا تارت قوي
راس خەق ئەمگەك ھۆرمەت قىل كېرەك مەنبە ئەسكەرت كۆچ چاپلا قوي نۇمۇسسىز دە بول
تاپان يالا ئەھمىيەت ئىگە دە ئۆز چىمپىيون بول رەۋەندىلىك قىل قىس
سىلەر مىسسى يىتىش قال ئەھۋال ئاستى رونالدو سېلىشتۇر ئادەم قال ئاددى بۇ پەسىل مىسسى مەرگەن كەينى قال سۇئارىز سېلىشتۇر ئۈلگۈر باشقا سېلىشتۇر قايىل بول بۇ سىلەر يەنە بىر تەرەپ
يىگۇايان ئاي چاتاق !
خوش قېرى كالا
مۇشۇنداق ناچار نىمىلە بىرەر يىل چەكلەش ئاندىن تۈزەل
بۇ ئۇرۇش نۇرغۇن تالاپەت كەل ئەمەس
بالاتۇل كاللا چاتاق نىمە بۇ گۇي
راست مەن قويمىچى دە چۈشەن دە !
مادىرىد كوماندا ئۆز تېز ئوڭشاش ئىش چاتاق
مۇشۇن ھەيران شۇنچە كۆپ لاۋزا بول خىجىل بول
بىز ئەمدى قىل ئىش تاپ ئۆز ئالدىرات ؟
شەرىت ئادەم تۇنجۇقتۇرۇپ قوي
رونالدۇ بۇ يىل توپ ئۇرغان تايىنى يوق يۈر قانداق
خاۋ بېلەت بەك سەت تۇر مەن بىر تاشلا قوي
ئالجىغان قېرى نىمە دە ئەمدى
دوت سىز ساقچى لايىق ئەمەس ئامانلىق ساقلاش ياراش ئاشخانا قاچا يۇ بول
باغداش تور بۇ مەسىلە نىسبەتەن ئوقوغۇچى دادا ئارت قوي
ھازىر بۇنداق خەۋەر يۆتكە دە خەۋەر ئىشەنمەس بوپ قال دىمارىيا نت گىرمان بى يۆتكەل دەرت
تۈركىيە بىرەر قەستەن قالايمىقانچىلىق پەيدا قىل نىمە ؟
بولغۇلۇق يەنە شۇ دېھقان بوپ قانداق قىل
بالكۇن بارسا يېڭىلىش ئېنىق لېكىن رېپىر ئۆز بۇرچ تولۇق ۋە ئادىل ئىجرا ئەت چىراي بۇخىل ئەھۋال ئاستى بالكون بەك ئۇۋال بوپ ئەمما شۈكرى توپ يە
دومىلا مەينەت لىۋىرپول شۇڭا ھازىر بىر مەيدان ئۇتۇش
مەن ئىنتىر بىلەن ئەسلا خوشى يوق لېكىن بۇ قېتىم ئىنتىر ئۇت دە ئويلا
ھەي تىخى ياز بول
باسا مېزى چىق تۇر
ئوقۇ ئۆت كەت بول سېلىشتۇر يەر ئارتۇق بول قال
راس قورقۇنۇشلۇق ئۇ كۈن ھامان كەل
مەن چىدا ئۇنداق سوقاشتۇرۇش كۆر ئىنىق يامان بول دە ئويلا باق ؟
بىز تاشلا بىلەت ھامان ئىشلەت تاشلا بول ؟
كەچۈر ئىملا خاتالىق قايتا تەھرىرلە
ھازىر تورسۈرئەت ئاستا كومپېيوتىر سۈرئەت تور سۈرئەت ئاستا بۇ پەسىللىك مۇسابىقە كۆپ كۆر ئوخشا
مۇشۇ يىل ئۇيغۇر ھەرقانداق ۋەقە يۈز بىرىشى مۇمكىن خۇدا ئۆز ئۆز تاپشۇر
ھەممە ئەھۋال تۈركىيە پايدىسىز بول بىلەن بىر باش رىپىر شىۋىتسارىيە ئىكەن ئۇلار ئەمدى بىرلەش تۈركىيە كوماندا ئۇجۇقتۇر ؟
ياخشى ياز ھەي ئۇچۇر ئىش قارا تۇر پۇررىدە ئۇچ كەت
ئاللا جاجا بەسۇن يەھۇدى
توغرا قىل بول چوڭ قالايمىقانچىلق چىق قانداق قىل
قانداق قىلىقسىز ئۆزگەر بۇ رەسىم
ئاۋۇ قېرى نەزەر بىر پارچە پوق ئايلان ما خېلى ھۆرمەت ئىككى يە سال بول بول !
ئىگىز پاشنا ئاياق پەقەت پايدىلىق تەرەپ يوق ؟
ئادىلۇپ گىتلىر سەپ ئوز تەلۋە ساراڭ قانىخۇر جاللات
بىلباۋ ئاتلىتكا توغۇرلۇق ئۈلكەر بىر يازما يوللا دە مەخسۇس باشقا قوبۇل قىل دە
ئۆز قىل خوخەنزە تۆھمەت چىق ئۇ ئۆز ئۆز قىل
ئىشقىلىپ ياپون پاكار گىرمان بىر نەچچە يىل ئىچى مونۇپۇل قىل ئوخشا
دىبرون يارا خېلى ئېغىر ئەمدى ئوزغۇنلۇق قاتناش نىمە ؟
چىلىسى بۇ يىل بىرلەشمە لوڭقا ئال چىراي ئۇزغۇن ئىش تىرى تىخى
باھا چېلسى قوي ئاخىرى رەقىپ ئىرىش بول بۇنىڭ بوپ قايسى كەل كەل بارسا ياخشى بول سات ؟
تايىنى يوق قىلىق قىل نېمە قىل مىسسى ئۆز يۈز ئۆز تۆك
بارسا مۇشۇنداق زەردار كوماندا بىر پاتمان قەرز باكەن دە
ھەيران قال بۇ تۈركىيە توپخۇمار بۇرۇن ئاشۇنداق قان قىزىق نىرۋا كۆپ
فونىستىرلىڭ بىل قوي بول ھىنرى تازا پىخسىق دە كىر قارا ئايال قوي ؟
بۇ ھىگۇايىن ئالمىشىش بىر سوپۇن تىياتىر بۇلا كەت
مەيلى ئىتالىيە قارشى تەرەپدار ئەتە ئۆل ئىش بول ئىتالىيە دۆلەت كوماندا ما نەزەر جۇڭگو ئايال دۆلەت كوماندا بىلەن ئوخشا
دوختۇرخانا ئۈلگۈر رەھمەتلىك
تېرنىر سەل ئاز بوپ قال قانداق
ۋاي توۋا ئى كۈن مادىرىت شەھەر جۇڭگو زاپەر سائەت بىر سەپ بەگەن شۇ سائەت سات ماركا چاپلاپ !
بۇرۇن چىق قۇلاق كېيىن چىق مۈڭگۈز ئاش كەت دە ئاكا ئاش كەت تېخى ھۇجۇم ئوينا بالا بۇ
ئۇلار بۇ قەبىھ قىلمىش بىز قاتتىق غەزەپ ئۇلار دوزاخ تاشلا !
مادرىد ئالدى مىنۇت قەتلە قىل ئەپسۇس ئىسراپ بول كەت
بوكا ئۇت دە ھەي
پىدىرو مانچىستىر بار بار لىكىن ۋانجال سەۋەب چېلسى تاللا مۇشۇ قېرى مەسلە بار
ياخشى تىيما يوللا
بۇ ناخشا ئانچە ياختۇر كەت يىل دۇنيا لوڭقا ئىيتىل ناخشا
ماۋۇ ئىلانچى چەكلە باشلىق يوق ھەممە تېما ئىلان ياز قوي چىكەت
رائۇل ئىچ ئاغرىش يىل بول بىر ئال بول لوڭقا
ۋاقىت كەل مۇشۇنداق قىل ئامال يوق
توۋا گەپ قىل ھاجەتسىز بوپ كەت !
بۇلسا ھەممە سات شۇ چاغ يۇغانچىلىق قىل رەئېس تۇيىدۇ تازا ئېسىت رونالدۇ ئېسىت بىنزىما دە قال چاققان بىرەر زەربىدار يۈتكەل بول بۇ ئېككى قەدر پەقەت بىل ماۋۇ
ئاللا جاجا بەر يەھۇدىي
ئېتىش بۇ ئىپلاس
مورىىنو ھەجەپ كىپ بول مانچىستىر
نايىل قارىم كەم دىدار بوپ كەت
قېرى جۆلىش تۇر دە
پۇل خەجلە قىل شامال چىق دەرەخ لىڭشى
مۇشۇ كاللا ئېلىشىپ قال بىر ئۇچۇم دىۋەڭ ئوقۇغۇچى دەرىس ياخشى يامان دە ئايرى مۇشۇ ئىش ئۆز قاملاشمىغان بىر ئىش !
مۇنبەر كىر ئۇزۇن بوپ بۇ مۇنبەر يىنە شۇ ئېلى ساراڭ گەپ ئېلى ساراڭ چۆماقچى ھەممە مۇنبەر ئېغىل قىل
بۇ تالاش تارتىش زادى نېمە پايدا بار ؟
نىمە قىلىق بۇ
ھېي توۋا مۇشۇنداق ئىش بول دە ؟
ياش ئىكەن ئېسىت
شۇ سېسىق نەرسە نىمىش چەك دە ؟
قانداقلارچە ؟
ساق ئادەم ساراڭ دە بىز ساراڭ مىش دە ئۇ ئادەم ئۆز ئۆز ساراڭلىق گۇمان
خارزات ئېغىر كەپ
ئېنگىلاند كوماندا ئۆز ئارا ئۇچرىشىپ قال بەك ئەپسۇسلىنارلىق
ياپۇن ئىشقىلىپ دەششەت جۇمۇ يىقىن كەلگۇسى ياپۇن بىر مەزگىل ئاسىيا ھەتتا دۇنيا سورا
بەك تەس يەڭ بىچارە
قۇرۇق گەپ ئاز قىل !
ئات چۈش ئۆزەڭگە چۈش كەل بۇنىڭ
كىم ئۆز رەقىب خوشال ئۈمۈت قىل بۇ تالاش تارتىش قىل مەسلە ئەمەس
مورىنھو كۈر كۈن ئالدى ئوخشا
ئاجايىپ خەق بۇ زىت گەپ قىل يان ھە
خاۋىي كەت بول نىيمار كەت مىسسى ئېغىر يارلان بىر يىل مۇسابىقە چۈش ياكى يۆتكەش كەت ئاندىن مادرىت ئۆز ئالدى ئىسپان بىرلەشمە خوجا بول دە ھە ؟
بەك ماز بول بۇنىڭ
تاماق بەك ئاز بەر ئىسراپچىلىق قارشى تۇر دە شۇئار تۇۋلا كۇپ پۇل تاپ ئۈچۈن
ئاساسسىز گەپ قىل ئەگەر تەكشۇر باق بول بۇنداق خۇلاسە چىق بول تەكشۇر باق ئادەم پىكىر قىل ھۇقۇق يوق دە
مەن نەدە قال رەڭسىز نوكىيا ئوينا بۇ ئەنجۈر دە نىمە ماۋۇ گۈرۈچ دە ئەمدى ئاللا
ئەمدى ئىنرىك ماشىنا سوقۇش بارتىمىئو ئايروپىلان ھادىسە ئۇچرا قىشلىق بازار كۈت كۆز كۆكەر
پىخسىق تېما نېمە بۇ ؟
بۇ يىل تۈزۈك ئۈجمە يە تۈگە كەت
خنلىق مادرىد بىر يامان تەرەپ داڭلىق پۇتبولچى يامان جىق بول كەت پۇتبولچى ئازراق شەخسىيەتچىلىك بار
ھەي قانداق تېرىنىر بۇ خالىسا كەل خالىسا كەت
ھەي گوللاندىيە چوڭ مۇسابىقە ھەجەپ تەلەي يوق جۇما سى
ھەي جاھان مۇشۇنداق بول كەت مانا بۇ قانداق قىل ئەمدى ئويلا تىگىشلىك تاقا تۇقا
ئاندا ئىنكاس ئۆچۈر نىم قىل ساقلا ؟
دە چىلىسى بەك ئۇۋال بول بارسېلونا بەك چىدىماس ئەلۋەتتە گەپ رىپىر
ئەمدې رەسم چۈش دە بېمار ئاغزى نېمە تىق ئۇنتۇ كەت بۇ خان نەدىكى مەسئۇلىيەت بۇ
بۇ قېتىمقى دېرب ئانچە قىززا
ھەقىقەتەن ئاز بوپ
سىز يەنە بىر نەچچە بۇرادەر بار شەرت توش ئاش تۇر ما باشقۇرۇش توپ ئۇزۇن بول تۈزۈك جەم بول قال
پۇتبول كۆچۈر بىرەر قۇر ئوقۇ باق كۆچۈر دە ماۋۇ پۇتبول كۇلۇب تۇر نەد سەكلىن پىكىر مۇھىم رول ئوينا دە تۇر ھورۇنلۇق قىل گەپ يا ؟
ھەي بۇ پادىچى بالا دېلو قاچان تۈگەر
ئېشەك ئېشەك قاسا قۇلاق كەس دە شۇنۇڭغا بەك ئېسىل خۇددى ئۇز نى ئىشەك چىق
سەۋرى خانىم مەن ئۇنتۇ قال
ئۆز يارامسىزلىق ھېس قىل چاغ
ئۈستى يامان تۇر
ئېسىت ئىسپانىيىلىك بول بۇ بىنتىز دە تاز ئىنگىلات تۇر مادرىد ئۈچۈن فىرانسىيىلىك توپچى يۆتكەش تۇسقۇنلۇق قىل نىمە پايدا تاپ بۇ چىدىماس
قارا يولداش سەۋىيە يۇقۇرى كەت ئوخشا كۈر تېخى
دىل پىرو بول كاسانو سەل سەپرا
مەن ئەڭ ئەنسىرەش مىلان مۇداپىيە بۇيىل بۇلتۇر يۇچۇق كۆر ئىلاھىم
توخو دانگال چۇشە ئوچكە جاڭگال دە ئۇخلا ۋاخت كور چۇش بىلەن ئەمىلىيەت قىل ئىش ئاسمان زىمىن پەرىق ئىتىش
توۋا خۇدا ھەي بالا ھازىر كارخانىچى يۈز تاپ ئۇچۇن قىل
بىر نىمە دە تەس جۇمۇ كىم بىل تېخى ئۆز خالاش بىر بول كېيىن تۆھمەت چاپلا
نە بار بار قىزىق
ئېنتىر تەس كەل
ھەي نۇرغۇن تالاش تارتىش نەتىجە كۆپ مەن ئىسم ئوخشاش بول قال
ئاخىرى ئىنجا چىق مەن مۇ سۆزلە قوي پەس يەھۇدى يوقال ئاز خەپ توختا تۇر
ۋان پېرىس كەت ئارسىنال كىلەر پەسىل مۇسابىقە ئۈمۈد يوق جۇمۇ ۋان پىرىس ھازىر ئارسىنال مەنىۋى تۈۋرۈك تۇر
كىرويىفچى تىللا باشلا
ئىگىز پاشنا ئاياغ كەي ئۆگەن قال خانىم قىز ئۆز سالامەتلىك ئويلا بول
ماۋۇ تونى قانداقراق ئوينا ماۋۇ ياۋورۇپا لوڭقا تازا ئاچچىق كەل جۇما
شىنجاڭ نىفىت مۇشۇنداق ئىش ئىشلەت ئەمەس !
ئامال يوق بۇ ئىككى چېكىن باشقا تەگ ئوخشا
باھار شېئىر ئاتىكاچىلىق قىل قوي ئەيىپ بۇيرۇ
مەن مۇشۇ نوقتا توپ ئۇر ئەڭ تەس دە چۇنكى ئۇدۇل ئۇدۇل قارا تۇر كۆڭۈل دىلىغۇل بول ئادەم توپ تەپ يەر تاپ قال
قېرى پاھىشۋاز شەھۋەتپەرەس ئەمدى توختا قال
ھاشار قۇتۇل بىچارە دېھقان كۆڭۈل سۆز
بۇ جازا تۈر ھېلىھەم مەۋجۇت ؟
شۇ مېسسى مەيدان تەشكىللە ئوينا ھەي نېيمار بۈگۈن بىرمۇنچە توپ ئىسراپ قىل
ئاباي بىر تىما مودىرىچ يارلان دە بىر گەپ تاپ دە كەت
پۇتبول مەيدان مۇشۇنداق ئىش بول ئۈچۈن ئويلا ئىش يۈز بەر
كۆرەلمەسلىك ئىچ قوتۇر يۇقرى پەللە دە بۇ ؟
رائۇل ياخشى قىل
مورىنىھو قانداق بول بىر كەم ياشلىق توپچى تاللا بول
كەسپ ھايات توسالغۇ دە ماۋۇ بالا دۆلەت بىرلەشمە
ھەي ما كىلىشمەسلىك يارا بەلكىم ئۇنچە ئېغىر ئەمەس ؟
مادىرىت چولپان مۇسابىقە ھايات ئاخىرلاشتۇرۇش تەس
كەلكۈن خېلى ئېغىر كىين ئوينا ئوينا بول
قېرى زەردار ئوينىيالماس بول قال ۋاقت كەت قال
بۇ دۆلەت كوماندا يىقىن ئىپادە تازا ياخشى ئەمەس نىم بول بۇنىڭ
ئەجەپ تايىنى يوق ئادەم
قىزىل چىراق ئۆچۈپ يېشىل چىراق يانغان ماشىنا قوزغات ماڭ ئارقا شوپۇر توختا سېگىنال بەر مەن بەك بىزار قىل
ياقا ئېتەك ئېتەك ياقا بول كېيىن ئۆز يانچۇق توم بىل ئوقۇتقۇچى بىلەن كارى بول
بىرازىليە چىمپىيون بول ئۇچۇن ئەزا بۇپ كەت بۇ ئەمدى
نىمىش چەكلە ئا ساراڭ
بىكخام تىللا قوڭ قىرە نانچى !
مادرىت نەس باس
يەھۇدى ئوز قول ھالاك بول شۇ چاغ مولچەرلە گەپ !
شۇ ھوقوق مۇستەھكەم ئۈچۈن شۇندا قىل ئوخشا ھە !
بۇ ئۆلۈم لىۋىيە ئۆلۈم باشلا ئاخىرى كۆر تىخ لىۋىيە ئەتە بۈگۈن ئىراق بول قىل مومكىن
كۆز ئەجەپ سەت كۆر ما قارۋاي گاچچىدە ئۇيان بۇيان بول تۇر مۇشۇ ۋاقىت سۆرۈلۈش
ئەمەلىيەت ئۇيغۇن بول سېلىشتۇرۇش قىز بىلەن ئوغۇل پەرق ئەگەر ئىنچىكىلىك بىلەن سېلىشتۇر يەنىمۇ كۆپ بول مۇمكىن
توخۇ ئىشسىز قال ؟
شېئىر ياخشى چىق ئۇستاز لېكىن شېئىر بىرخىل قېلىپ چۈش قال قىل
مەن كىرىستىيان رونالدو قىزىقما ئۇ مەن تەسىر قالدۇرۇش بىر بىر پوتبولچى
بۇ قۇملۇق تۇلكە ئارزۇ ئىش ئاشۇر نىمە ئىنزاجى توپ ئۇر بول كىيىن تەبىرىكلەش دەھشەت ئەسەبى
بوپتۇ پايدا ۋە زىيان تەڭ بول كىيىن
تەلۋە نىمىشقا مۇشۇ توپچى بىلەن ئىناق ئۆتمە
بەزلەر زە بالا بول قانداق يۇرۇش بىلەن كارى يوق شۇنداق تۇر گۇناھ بالا ئارتىش بەزى بالا ئاتا ئانا ئارت توۋا ما جاھان نىمە بوپ كەت
مودىرچ سول پۇت دەسسە يىقىت ئەھۋال بار ئەلۋەتتە ئۇ قەستەن قىل لېكىن ئېھتىياتسىزلىق دەسسە سال بىراق مودىرچ يىقىل كەت ئەمەس ؟
لىكىن مىسسى كەت ئىسپان بىرلەشمە تازا قىززىش رونالدو رىقابەتچى چىق !
بۇ گەپ باھەنە قىل تۇخۇم تۈك ئۈندۈر ھەممە گەپ قۇسۇر ئىزدە تورداش ئەپەندىم خانىم !
ئەيساجان دە بۇ بالا بۇرۇن ئىزدىنىش سىسىپ كەت ئەمدى ئەلكۈيى سىساي دە بۇ بالا بىلەن مۇنازىرلەش !
ئەينى ۋاقىت راھول بىلەن گۇتتىن ھەيدە مۇ تەلۋە ئاۋۇ
رونىي سەل ئاز مۇئاش
ۋاي ما ئېشەك قىل ئىش
كىلەر قىتىملىق ياۋرۇپا لوڭقا قانداق بول بۇ قىتىم ئۈمۈت يوق بۇ
مەن ھەرقانچە قىل ئۈنۈم دىدار يەتمە شۇڭا بىر ئاز ئۈمۈتسىز قال شۇنداق باھار ئاچا ؟
كىچىك بۇ فىلىم بەك ياخشى كۆر ھازىر كىنو كۆر ۋاقىت يوق ئەپسۇس
قارا جانۇزاي يەنە زاپاس قىل ئۆپكە يۈز
بىز قەدىرلە دە ئۆز يۈز ئۆز چۈشۈر مۇشۇ كۈن بىز مۇشۇ چولپان يۈز تۈكۈر قوي كەل جۇمۇ
ئوقۇتقۇچى بۇزۇق خىيانەتچى قارشى تۇر جاسارەت بول كىيىن قوي كالا ئۆز پوق ئېغىنا يات
فىلۇرىنتو ۋاكالىتەن جاۋاب مەن بەر مەن قارا چىق بول ئۈز بىل يۇل ماڭ
ئەسلى رىجىكارد ئەكەل ئىش رىجىكارد ئۇز قىزىق توختام ئىش سوزلىشىش چاغ تۇيۇقسىز سەئۇدى ئەربىستان باھا يۇقۇرى قۇي ئاخىر جۇڭگۇ ھوزرىخالىق ئېيتىش غىپپىدە كەت قال
قۇربانلىق قوي بول نېمە بۇ ئادەم ؟
ئۇ رىياسەتچى توك توخۇ ئوخشا سۈنئىي ئۇيغۇر ئوخشا
يول كەس ئۆت قۇل خىش پارچە بول بول ماڭا يول بەر ماشىنا قارا ئات
جۇڭگو كوماندا تېرىنىر ئەگەر بىرەر ئۇيغۇر دولەت كوماندا تاللا قال ئالدى بىلەن جۇڭگو پۇتبولچى بىرلەشمە رەئىس قان قۇس ئاندىن ئىشقىلىپ جىق ئادەم ھايات زامىن بول مۇمكىن
بارسىلونا ئادەم نېمە بول زادى
سەل چەك ئاش لەقەم بار
مۇشۇ يەر كەل مەبلەغ يىتىش قاپ ھەي ئىېسىت
توۋا ئەجەل كەل بىكار
ئۇيغۇر تاماق ئاز لېكىن ئۇلار تازىلىق چاي ئاشخانا زىننەتلەش تۇڭگان ئۆگەن بول
ئۇمۇ تازا تايىنى يوق كوماندا ئوخشا
بىز مانچىستىر كەل پوق با بۇنىڭ
ئىنكاس تەكرار بوپ قال كەچۈر
ئەنچىلوتتى ئاز ئال مائاش لىپى چاغ ئالدىى ئۈچ كىر خېڭدا تېرنېر خېلى پۇل خەجلە مورىنھو ئەكەل بول
سىلە ئىلگرى مۇنبەر قالايمىقان قىل ئەمدى چۈشەن
تەلۋە دە تەلۋە
بارسىلونا ئشى تەس بول نىمە
ھەجەپ بىر خىل بوپ قال
تاۋۇت كۆتۈر ئەر قال يۇرت قايتا پەيدا بول ئەنسىرەش !
گوللاندىيە توپچى ئافىللەي بەك دىققەت قىل مەن ۋە بارسېلونا ئۈمىد تۈزۈك ئاقلاش نەدىكى گىرىتسىيە بىرلەشمە توپ تەپ يا ئىسپانىيە بىرلەشمە ئاجىز بىر كۇلۇب ئىجارە بەر كۆر باق بۇ
ئەجەپ چۈشۈنۈكسىز جەدۋەل
كىلەر يىل چاتاق چىق بول !
تۆت يىل ساقلا پاجىئە كۆر بول !
نىمە خەۋەر جىق دە ئەسلى قارا دۇككان مال ئىكەن بۇ
پۇل كۆپەي تەبئىيلىك كۈن كۈن ئاز
ئىنىستا مىليون يەت مائاش
ۋاي نە بار بار
باسالىق چىدىماس قىل
قىس يۈر بۇنداق بول
لىۋىرپول تايىنى يوق توپچى جىق ئال ئېسىل توپچى سات
كاكا كەل دە بىر ئەنسىرەش تېخى خېڭدا كەل دە
بوبى چارلىتون ياۋرۇپا پۇتبول ئەپەندى بول ۋاقت خاتا بوپ قال ياش ؟
ئەلۋەتتە ئۇتتۇرۇش دە ئالتۇن توپ ساختا بار دە
سېرىق ھەرە نىم بول كۇلۇپ ئالمىشىش ئەمدى
تېتىقسىز خەۋەر بۇ
ھەر كىم ئۆز باش كەل بىل
بىردەم مىسسى نۇقتا توپ ئۇرۇش شاھ دە سېسىق قالپاق كەيدۈرۈپ بوپ خۇددى مىسسى توپ ئۇر
ما بەيرىن سەل قوپال ئوينا
تەھرىرلەش بىل كەچۇر لاياقەتلىك ۋەكىل دە بىل ئاخىرى پات دە بىل ئەزىز سەت بول
تەرەت با ئاغزى بۇز
نىڭ چۈشەندۈرگۈچى مۇشۇ پوق بول دوراش ۋارتا توپ كىر كەت ئۆز گەپ قىل ئولتۇر ئۆز گەپ ئۆز كۈل كېتىش تېخى
بۇ دۇنيا روس چوشقا بىلەن ھەقىقى چوشقا ئىبارەت ئىككى چوڭ كۈچ دۇنيا سەھنە غولا بول مۇستەملىك بىچارە مىللەت تاڭ قۇياش كۆر بۇ ئامېركا باش غەرپ دۆلەت ئىش ئاشۇر
مۇشۇ لاھىيە دە ئەمدى ؟
بىر پۇتبۇل مەستانە ئات ئۆلتۈرۈش باشقا توپ مەستانە زەربە بول كەت ئىككى پاي ئوق تىگىش تىخ !
ئىسپانىيە كۇلۇپ تارقتىش كىرىم تەخمىنەن بار مادىرىد ئال ھەقىقەتەن تەڭسىزلىك جىق
ئىبراھىم چىق بۇ چوقۇم مانچىستىر بىلەن بول جەڭ ھەر ئىككى سىلىش مومكىن مورىنىئو ئالدى قىتىم ئۆچ ئىلىش ئۈچۈن ئىتالىيە لۇڭقا كەچ بول مومكان
ئالامەت مەستانە مەستانە ئەزا تايىنىش مېسسى ئامال يوق
دىمارىيا كەت بول يامان بەك شاش يىتىم ئۇ يىقىن بىر خىلى پاسچى بول قال كەت نە بارا مانچىستىر بار ياكى ئارسىنال
مانچىستىر ئەمدى سەل ئوڭشىلىپ قال يەنە نىم بول تاڭ
ھەممە يامان ماۋۇ بېرباتوف دە ئاقماس بالا مۇشۇ بالا بىر كەت بول ئەسلى
ھاراق ئىچ ئاقىۋەت
يامان قېرى بۇ مىسسى يامان قىل نىمە ئادەم ئالداش
بىز بەزى كىشى ھازىر ۋەزىيەت بىز تىل خىرىس تىل تەرەققىيات جەميەت تەرەققىيات ماسلاش دە ئاغرىن ؟
بىز قاچان مۇشۇ تور مەستانە بول ئۆت
ئابدۇكېرىمجان ئۆز ھازىر قېرى مۈكچەي قال ئوخشىما ؟
ئەمما تىما ماۋزۇ يۈرەك قارىت قىل جۇما
بۇنىڭ بىرە چولپان توغۇرلۇق گەپ قىل ياقتۇر شۇم ئېغىز
ياخشى ئەسەر تاللا مۇنبەر يوللا بول ؟
داۋىد لويىس سات ئۆز بىر كۆر لويىس
ئەمدى سەن ئالجىپ ئۆت ساراڭ قېرى
يەنە كۇن قاپتۇ مادرىد بۇ قېتىم چوڭ نەتىجە بىلەن ئۇتماق تەس
بۇ قىل پەقەت قاملاش سېرىق چوشقا زادى كىچىك كوماندا دە
ماۋزۇ گېراممىتىكا خاتا بار قانداق ؟
بۇ نى سات بۇ كەت بۇنداق ھۇجۇم سەپ نە تۇلۇقلا
پوق ئىككى بۆلۈش ھال دۇنيا كۇلۇپ رەت تەرتىپ بىرىنچى ئورۇن تۇرۇش كوماندا ۋارتا ياراتما كەت غىدىق كەل ھا ھا ھا
ئېسىت ئېسىت نېيمار
رونالدو كوسرى ھەممە كوماندا كىيش غەلىتە ئاڭلاش
پۇتبول بىرلەشمە بۇ كۈچ يەت ؟
تەلۋە كەت ياخشى مادىرد روھ نامايەن قىل دە كوللىكتىپچانلىق بول ھىچ ئىش باشقا ئىپ چىق بول ؟
نىمە قىل بۇ مايمۇن
يەنە بىر ئىككى پەسىل كىيىن ئەدەم بول ئۇقۇر سەل پەسلىتىش
بىلانوۋا كېسەل كىكىردەك راك ئەمەس بەلكى قۇلاق ئالدى بەز راك ئىكەن يەنى شۆلگەي بەز تەۋە چوڭ بىر بەز
خاخاخا شۇنچە ئېسىل شېئر نۇمۇس قىل مۇشۇنداق بىمەنە جاۋاب شېئىر ياز شۇ ئادەم قانچىلىك نادان بىلىمسىز ئىكەن بىل تەس ئەمەس
بارسىلونا بۇ ئەمدى بايقا بول بۇ دىۋەڭ كىسەل خىلى ئېغىر
نىمىشقا يىمەك ساختا قىل ۋاي توۋا
دەسلەپتە كوماندا خېلى ياخشى تۇت لېكىن مۇشۇ قېتىم ئامىركا لوڭقا تاكتىكا جەھەت خاتالىق ئوتكۇز قوي ئەمدى ئامال يوق
قېلىن يىرىم دولەت دە شۇ
مەن يىغلاش كەل سەرەڭگە سات قىز رىيازەت مىللەت باش قون بىز ئوق بىلەن ئەمەس يوقسۇللۇق نادانلىق تەرەپ گومران بول ؟
ئېسىت ئىتالىيە زادى كۆڭۈل تۇيغان
رەھبەر نىمىش قىل مۈشۈ كىچىك مەسىلە ھەل قىل نۇمۇس نۇمۇس
خوچسىن دە قېرى ۋاقىت چىڭ تۇت ياش تەربىيەلە ئىنگىلاند كۈن چاتاق
مەن ئورۇن ھالقىغان توپ دە كۆنۇپ قال ئەمدى نەس توپ دە ئاتا بول ؟
ساختا يىقىل راس ئوغۇل بالا قىل ئىش ئەمەس
ئەستاخپۇرۇللا ۋاي بول ھازىر تالىشىش ما بالا ئۆزىل ۋەتەن خائىن بول غا بەر دەڭ ئەمدى
مۇشۇ ئەنگلىيە توپ مەستانە تولىمۇ تەلۋە جۇما
قارا بىز ئۈچۈن قازان يەنلا ھەر جاي تۆت قۇلاق بار ئوخشا
توياتا دە پوتبولچى يوق ئۇخشا
ئېغىز يۇم يۈر يامان ئەمەس قېرى ئىكەن ئەسلى !
بۇنداق ئىش بۇلۇش قانداق ئەقىل سىغ
ئەمىلىيەت ھازىر پاكى دۆت كىشى باشلىق بول بول دە
بۇنداق بەك جىق ھازىر قاقشاپ ئۈلگۈر كىشى
قەرز بول بول ئەكەل كېرەك ئاز دە ئىككى بول بېل
رونالدو ئىسل ماھارەت ئاز ئۇچىرتىش
ئاۋۇ ۋارتا تۇپ تۇت دە قارا سېسىق پايپاق پۇرا چۇخەي تۇر ھاا ھا نىمداق قىززىق سەت جىلە بول كەت
مۇشۇ گوركوف شۇنداق قىل فىرانسىيە بىرلەشمە چىق تۈگۈشۈپ كەت دۇنيا لوڭقا بەك پىچەت ئويناش ئىدى شۇ ۋاقىت چىراي ھەم مەيدان ئوينا ئۇسلۇب كاكا ئوخشۇشۇپ كەت !
ئاي كۈن ئىلان دە ھەجەپ يوق مائاداش
مەن نومۇر تولۇق كۇرۇس يەت قارا چاقىرىق مەخسىۇس كۇرۇس كەل ئوخشا
تۈركىيە كىنو قىزىپ كەت ھۇقۇق ئويۇن بۆلۈم باشلا كەت كۆر يوق ؟
مەن شەخسى قاراش بۇ سىز ياكى باشقا بىر مۇشۇنداق بول مەستانە بول نېمە قىزىق بۇ مۇنبەر ئەمەس ئىشكىر ئۆلكە ياۋرۇپا مەستانە مۇشتاق
ۋاراتار ۋاندېرسار نىمىشقا يوق دۆلەت كوماندا چېكىن ئوخشا
ھەيتاڭ بىز ئورتاقمىدۇ
سىگان كۈن قارا بول
دۆلەت ئىچى بىر ئورۇن تۇرۇش يەنە بىرازىلىيە ئىكەن ھەي يىللىق دۇنيا لوڭقا فىرانسىييە يىڭىل قىل شاللا كەت دە ئىسسىت !
چېلسى ئىتتىپاق ھەل قىلغۇچ كىر بول ئېنگىلاند ئىتالىيە كەينى قال ماۋۇ ئىككى مانچىستېر بىلەن ئارسىنال ئەجەپ ئۇزغۇنلۇق ئۇزۇن ماڭ بول قال بول ماۋۇ شەھەر ئۇزغۇنلۇق نىمانداق بىتەلەي دە
ئېنىق ئەمەس شىۋىت تاكتىكا تەسىر كۆرسىتىش ئۈچۈنمىكىن
قارا راس بىر ئويۇن بار قانداق ؟
ئالدىنقىسى پەقەت چۈشۈر مۇنۇ ئوخشا مۇنبەر كۆر قىل بول ؟
بارسا مۇسابىقە ئوخلا قال بول ؟
شۇ تالاش كەت كىسەل بار ئوخلا قال ئەمدى ئۇخلا قوي شۇنىسى بىچارە ئىش ھەيدە يامان بوپ بۇنىڭ كىيىن ئاچ قوساق ئۇخلا ؟
بارسىلونا پۇل نە خەجلە تۈگەش ؟
بىز موشۇنداق بول ئىش راۋاج تاپما قىرىنداش تالاش
بىر نەچچە يىل ئالدى تاج مەھەل پارتىلا دە خەۋەر ئاڭلا ئىدى بۇزۇلغان جاي قايتا ياساش
ۋۇچىنىچ گىلادىياتۇر مۇردا ئوخشا قاپ
شېۋا يارىماس گەپ قىل
مەن ھازىر ئەھۋال مادرىت پايدىلىق بىر توپ ئۇر بول بايرىن چۇقۇم ئىككى توپ پەرىق بىلەن ئۇتۇش شاللان شۇڭا مادىرىت كىيىن ئۇچرىشىش تىخىمۇ قاتتىق تۇگۇلۇش مومكىن
ھازىر بۇنداق توربېكەت يوق ئەمەس مەسىلەن بەزى كىر زادى نېمە دە بىل قال پۇل بىز ئىتقاد يە كەت بول قېرىنداش !
پوپاڭ گۇي خەق قۇي ئۆز بىر گاچا گۇي
كۆچمە خەۋەرلىشىش شۇنداق بىزار بول پارتىلاش كەل لىكىن يىل ئىشلەت كارتا تاشلا كەل
بەزى ئەقىل مۇۋاپىق ئەمەس قىل نىمە ؟
ئارسىنال ئۇۋال بوپ ئۆز چىق
لويىز باسا يۆتكە كىلىش ئۈمۈد قىل ئەپسۇس
مەن ئامال يوق ؟
يائاللا بىر ئۇت قۇي ئەمدى كارامەت سېسىق قوڭ ئاخپارات ۋاستە بۇ لاۋزا بوپ ئۇنداق گەپ پەرۋا پەلەك ئۇسۇرۇق داپو زەمبىرەك
بۇرۇن تارت كۈچلۈك ئاجىز بوزەك قىل كۆن بۇنىڭ يەنە نېمە دە
بۇ كىنو قەيەر تاپ !
پىشقەدەم كىنو تاپ تەس !
پى پالۋان چالا ئۇيقۇ قوپۇپ تاغدىن باغدىن سۆزلە قوي تاراتقۇ
ياۋرۇپا قېقىلىپ سوقۇلۇپ يۈر دۆلەت بىرلەشمە كەل ياخشى يەنە مۇشۇنداق نەچچە يىل ئۆتكۈزۇش ئاۋۇ مائاش يېرىم ئال مۇمكىن
بۇ رىپىر شۇ چاغ نەچچە ئون پاي ئوق بىلەن ئات دە ئاڭلا
خارزاد بۇيىل چىلسى يوق بوپ
نىمانچىلا كۆپ يارلىنىش ئۇ
قانۇن مۇقەددەس دە جار سال لېكىن ھەقىقى ئەمىلىيەت كۆر تۇر قانۇن ئىجرا قىل پۇقرا ئەرز قىل شىكايەت قىل تۇت ئەكىر بەر بىر تەرەپ قىل قانۇن ئىجرا قىل ئۇلار
مادىرىد ناخشا مەنا بىل كاشكى
ئۆزىل بارسېلونا كەل قايت ھۇجۇم جىق يە كەت
ئاتالمىش شىھىت ۋە ئەسەبى دىن ئىدىيە فاشسىت مىللەتچىلىك لەنەت بول !
بەك ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بوپ بۇ مەرھۇم يات يەر جەننەت بول !
مۇشۇ ئىنتېر ماڭا نۇرغۇن زىيان ئۇرۇش ئىككى يۈز مىڭ يېقىن
كلوز ھەقىقەتەن ياخشى ئوينا مەيدان بار يوق ئورۇن
نەپسى يامان يەرلىك ئەمەلدار
ياش ئاش ئاش تۈگەپ كەت زامان مەشھۇر ئاز ئەمەس تېيىپجان ئېلىيۇپ ئابدۇكار خوجا روزى سايىت مەخمۇتجان ئىسلام مامۇت زايىت قاھار جېلىل
دە كاپىتان بىلەن تېرنىر ئوتتۇرىسىدا ئىختىلاپ بار ناۋادا مۇشۇنداق بول مادىرىت ئاق تاغ قارا تاغ بول ئايرىل كەت چاغ
يەر شار قوغدىنىش موختاج ھەي بىز نىمە ئىلاج دە
ھازىر جەميەت كىشى ھىچ نىمە دە بول بول جاھان ھىلە مىكىر بىلەن تۇش كەت تاڭ
بىر توپ ساراڭ !
بارى ئىپادە تاپ يىرىم مەيدان تۈگىدى
مادىرىت چىمپىيون چۈش تەس توختا بول ۋىللا رىيال يەنە ئۇتتۇرۇش كىلەر يىل چىمىپىيون لوڭقا كۆر
بىكھام ھەجەپ سەت
ئىسم جىسم لايىق قەھرى با جۇمۇ ئۇقۇشماي زەھەر يوللا سال جۇمۇ ھا ھا ھا
مىسسى قىممەت توختام بۇز ھەققىي
خەلق ئىش ئىدارە مائاش ھالال ئال بولما
مەن نىمە دە بىل يېڭى تىما قاتار بۇخەۋەر كۆر كۆڭۈل بىرخىللا بوپ قال
مادرىد لورىت مىڭبىر كىچە ئەرەپ سودىگەر زىكو ئال بوپ ھۆكۈمەت تور ئىلان قىل قال
ھەي مۇشۇ بىچارە ماشىنا تەلەي يوق دە
مەن ئەزەل ئويلا باق دىققەت قىل بول
ھەي نىمداق قىل مادرىد ساداقەت بىل بول بۇ بالا
ئاز قال بول
بۇرۇن ئوقۇتقۇچى دە ناھايىتى شەرەپ ناھايىتى ياخشى خىزمەت ئىدى لېكىن ھازىر ھەممە كۆز بويامچىلىق شەكىلۋاز ئىش ئويلا ئادەم قورساق كۆپ ئوقۇ ئوقۇ نەدە قال
ئۆز ئىتىقاد ئۇنۇت ئادەم ئادەم دە بول
بۇ قانداق ۋىجدان يوق قانداق
خەلق تېخى باي بول كەت يوق بۇ باھا قىممەت !
رونالدو قالتىس پۈتكۈل دۇنيا ئىتىراپ قىل ئىش باج ئوغىرى داڭلا
ھايات ھەر قانچە ئېغىر كەل ياشا ئارزۇ ۋاز كەچمە كىرەك بىز بىز كۈن تىرىك ئىكەن چوقۇم ئۈمىتسىز لازىم
ئانا ئەڭ ئۇلۇغ ئىنسان ئانا ۋە ئاتا ھۆرمەت قىلما ھەرقانداق ئادەم كۇن شۇنداق ؟
مادرىد ھەي مادرىد مانچىستىر زە قىممەت توپچى بول بول چاغ
بىكخام شۇنچە قېرى كەت
بوپ مادىرىت قىستا قوي يار لىۋى ئاپار قوي
نېمانداق سەت چاچ پوسۇن ئۇ خۇددى غىلجىڭ
بۇ تىما تاغ چىق باغ كىر ئوت تۇتاش ئەسلى كەل
قىز ئۇغۇل ئارسى مۇناسىۋەت قامچىلا لىكىن مۇتلەق بول دە
ھەي سۇيارز شىلتىڭ ئات باق بۇ
دە تەلۋ بۇرۇن ئىشقى با دە قىزىل جىن
راموس كۆز قىيش بول پېپى ياشىنىپ قال شۇ ماڭ دە
پىك ئېغىر يارلان بول بول بارسا ئادەم قەھەت يۈز بەر
ئۆتكەن يىل دۆلەت كوماندا دە ئېچىل ھىس قىل بۇ بۇ يىل ئىپادە شاش تۇر
ھەي مەيلى كىلەر يىل يەنە قايتا باشلاش بول !
ئاخىرى باش يە !
ئەينى چاغ كۆرەڭ يۈر بۈگۈن ئۆل ئويلا بول ؟
بەزى يەر شۇنداق تېتىقسىز شۇڭا بەزىدە ئاساسى يوق پاكىت بىلەن تالاش تارتىش قىل يات مىللەت ئالدى كۈلكە قال
بۇ دۆلەت كوماندا چېكىن مۇنبەر ئارگىنتىنا مەستانە زور دەرىجىدە ئاز كەت
بىز بىرلەشمە رەقىب
ھەجەپ توش ۋاقىت
ۋاي ۋۇي قوپال ھەركەت بەك جىق
بىر قىسقا فىلىم ياپۇن يۇقىرى ئېنىق سىنزور روھ تەن ئاجىراپ چىق ئېنىق كۆر دە كۆر ئىدى ئۇلار ئاندىن روھ مەۋجۇت ئىشىنىش
ھەي ئېسىت كۆر قال كۆگەنلە بول تىما قىل يوللا كۆر باق
ئاچكۆز ئادەم قۇل ھەر بالا كەل جۇمۇ !
ھازىر لىفىڭ يەنە ئۆگەن ئاز كەت دە
ھەي ھەي ئاساسلىق ساپا مەسىلە
ما مادىرىد رونالدو شۈكرى قىل يەنە مىسسى ئال رونالدو يەت قال ئوخشا كۇماندا
يوۋ پىپى ئەمدى بىر قىتىم دەسسە قوي تىللا كەت بەزەن
نېمىدىگەن قاملاشمىغان پىلان بۇ !
بۇ كىنو راس ئائلە بىلەن كۆر بولما
تۇخۇم چىق غاز شورپا نان چىلا
مەن رىجىكاردى رونالدىنخو تۈزۈك ئوينا قويما بىرى ئۇنىڭ ئۆچ بول قال
سۇ ئوغرى نىمە قىل كىشى ئوي ئىسسىىش بەلكىم سۇ قوي بەر بىز قەشقەر شۇنداق بول ئەنە
ئېشەك گۇي با دە سامان تىگى سۇ يۇگۈر
ئېسىت ئەمدى ئۇنىڭ ئېسىل مۇسابىقە كۆر بول دە !
ۋاي ماۋۇ ئارسىنال لىك پاتنىت سات نىمە
قادىخان ناچار نېمە بۇ قاسىم پاشا مەستانە
تۆۋەن چۈش قېرىنداش خىزمەت ئۈنۈم قانچە بول ؟
ئوقۇتقۇچى دىل يورۇت ئىنسان روھ ئىنژىنىر دە جۈملە چىن كۆز يۇم ئەمما ھەقىقى مەنا مائارىپ ئايرىل قال ئوقۇتقۇچى ئەلەم چۈشەن
كۆر يىر قالما ئۇخلا تايىنلىق
قانۇن تۇزۇم پەرۋا ھەم ھىچقانداق تەسىر ئۇچۇر بىر قىسم كىشى ئۇ ۋايىغا يەت خوشامەتچى
قارسا سۇيارىس ئۆز بىل ئادەم چىشلە سال بۇ بەلكىم مۇسابىقە بەك كىرىشىپ كەت بول كېرەك لېكىن ما كوستا دە قەستەن ئىغۋاگەرچىلىك قىل ئەمەس
نامەرد ھەققىدە ياز بۇ ئىككى شىئېر ياخشى چىق ئۇزۇن بول بۇنداق تېتىملىق ئەسەر كۆر نىمە ئىش بول ؟
مەن پەقەت ئەسەر يوللاش نېمىشقىكەن
توۋا دە ياقا چىشلە بىكار مانابۇ پوتپول دۇنيا
ھەقىقەتەن قان قىززىق نىمە ئاۋۇ
ما بەيرىن توپچى نىمە تولا ئىسكو ئېسىلىش دە
ھەي بىرخىل بوپ قال ھۆرمەت قەلب بىر ۋاراتار !
ئىسپانىيە لىپىر بىر تال تايىنى يوق نىمە نىمە
پاشا جەمئىيەت تەرەققىيات ماس ھالى يوغىنا باشلا ئوخشا ؟
ئادرىيانۇ ئەسلىدە ياخشى پۇتبولچى ئىدى بىراق يىقىنقى يىل بۇيان ئۇ ئىشچىقار يۈر
ئاشۇنچىلىك چولپان بىلەن ئۇزغۇنلۇق گۇرپا چىق قۇڭ تەپ بۇ تېرنىر
بول بەزىبىر ئۈزى كىچىك بول مۇنبەر يوغان ھىساپلان قېرىنداش ئالاھىدە دىققەت قىل ئەزا تىما ياز بىرەر ئېغىز روھلاندۇر سۆز قىل خالاش
ئابلەتجان مەن مۇسابىقە بوۋا شاھىد دە شۇنداق مۇسابىقە راست راست لىكىن كىتاب بايان راست جەزىم
ئەر مەڭ كۆپ بول نېمە كېسەل گىرىپتار بول كەت ئەمدى ؟
چېلىسى ئال كەت يوغان قۇلاق
راست ئاتا ئانا ئاجرىشىپ قۇتۇل بىلەن ھەممە بولغۇلۇق سەبىي بالا قال
ئەمسە مادرىد ۋەيران بول
بۇيىل داڭلىق توپچى ھەجەپ نەس باس دە
توۋا تېما ئوقۇ ماۋزۇ ئوقۇ ئىنكاس ياز بالا جىق
بول قىزىق يوق
بارسىلونا يېقىن بىرى ئىپادە تازا ياخشى ئەمەس ئاۋۇ ھېنرى تازا ئېىچىل دە
توۋا كوي مۇئاش دە ئەمدى ؟
سىناق مەزگىل بۇنداق بول رەسمى ئىش چۈش ئاران كوي ئوخشا ؟
مەن بۇ ناخشا تىكىست تازا چۈشەن بول مۇزىكا يوقىرى ناخشا ئاۋاز تۆۋەن !
ئانا ئۆلۈش بىل ئىششەك كىپەك تېگىش دە گەپ قىل بۇ يېنىشقاق !
ئاخپىرات ھازىر بىر نەرسە توغرا كەل بول كەت
كىم مۇشۇ گەپ دە ئاشۇ پىلى دە قېرى دوست ئوخشا ئۇلار قېرى ئوخشا
باھا تۆۋەن قۇي قوي نىمە
ھەسرەت ئۇنداخ دە كەت
شۇنداق بىر كېلىن بول پۇرسەت بەر ھەسەتخور قېيىن ئانا ئەقىلسىز ئەر
مىس شاھ گوللاندىيە بۇ قىتىم تۈگە ھەي ئېسىت
بىز كۈت ئىچى ياشا ناۋادا شۇ كۈتۈش بول ئىدى ھايات نۇرغۇن بەخىت قۇرۇق قال
بۇ تىما ئۇستاز ئەسلى چۇقۇم سىز ئىكەن ھە مازار غۇجا بوۋا ئەسلى قېرىىش شۇ بۇ تورداش مىھر ئۈز ساپىسز دە ئاشكارا قال ئاپلا چاتاق بوپتۇ
تىرناق توختىغىدەك تېرىنېر ئەكەل
ئامرىكا دۇنيا لوڭقا قانداق كۆر توغرىلىق بىر تىما چىق نەچچە سائەت بول تەستىق
چېلسى بۇ قېتىم چىمپىيون ئۈمۈد چوڭ بول بوپ قال
كوكى دە ئاشۇنداق يامان نەرسە باھا ۋاران قىممەت بىكىتىش
چۈجە كۈز سانا رونالدو بول مۇسابىقە بىر نەرسە كەم تۇر
دۆت ئېشەك بەك كۆپ
رونالدو مىليۇن سات ئاگۈيرۇ دە مىليۇن سات نىمە دە ھاماقەت
مۇشۇنداق ئۇر بار دە قارا تۇر ئالتە توپ
بول ۋاز كەچ جاۋاپ بەر !
كاللا ئىشلە چوكىلى
راس چەكلە قال رونالدو
تور بىكار تەلەت كۆڭۇل ئاچ جاي بول قال
مەن ئاۋۇ روسىيە ۋارتا رىكورت خاتا بار قىل ئۆمۈر دۆلەت كوماندا مەيدان ئوينا بول
شۇنداق دە بول شىنجاڭ تەرەققىيات پەقەت شەكىلۋازلىق بۇرۇختۇرما بىر قەدەر ئەۋىج ئال تەرەققىيات ئاساسىي كۈچ يىتەرلىك ئەمەس دە بول مەن بۇنىڭ قارىتا توسالغۇ ئاز ئەمەس دە
ماۋۇ سېغىنىش كۆر بولتۇر ئاي كۈن بىر نەس باس مەس مۇتۇ سۇقۇپ ئۆلتۈر قوي ساۋاقداش ئەسلە قال دە
بادىستۇبىر يەنە يارل ؟
بوۋاي باگىيو دە ماڭقا جىدەل چىقىرىش چاغ باشقۇرغۇچى بىر دە قوي ؟
ئۇنداق قاخشا بالا تەربىيلە ئىش بول ئەمسە سىلەر كەلگۈسى ماشىنا بالا تەربىيەلە بول !
ھەيران قال مۇشۇ زامان ھاشار چىق دە گەپ ئاڭلا
مويىس ئوبدان دەرس ئۆت بەسە بول مانچىستىر بول چاتاق چىق
قانداق قىل مىللى مائارىپ تۆھپە قوش تاڭ بىز مىللەت ئويلا چىدا كىلىش بىراق يەنە بىز كىم ئويلا
بۇيىل بارسىلونا كوماندا ئىش چاتاق ھۇجۇم نىيمار كەم بول بول بىكا پىدىرو سات ئولتۇر ئاردا تۇران يىل مۇسابىقە چۈش كىم ئوينا سول ھۇجۇم
چىكىنىش زور بۇنىڭ
نە يۈرۈپ يۇقتۇر ئۇ
ماقۇل بول ئالماش بەر بەك ئېشىۋال بۇ سېرىق تۈك
ھەي بىچارە دىھقان قول قايسى تەرەپ پۇل كۆر
يالغان مەڭگۈ كەچۈر بۇلما جازا
پۇل ئوبدان بەر بول بار شۇنىڭ بىلەنلا نام ئۆچۈپ كەت تېخى ئۇنىڭ
ئەر كىشى دە ئالدە ئارقا قارا گەپ قىل
قەشقەر كەل پىيادە يول ماڭ ھەققەتەن تەس ھېس قىل پىيادە يول بار بىلەن يوق ئارلىق بول
ئەمدى بۇ ئىككى سېلىشتۇر سەن قال ئاداش ئاغزى يىغ يۈر ئىش تاپ
بىر دەلتىلىك قىپسەن
تولىمۇ ئەپسۇس
ئاسمان غاز شورپا نان چىلا قېرىنداش بىز نېمە كەم ؟
خىيال مەن ئوينا دە ئۆز ئەمىلىيەت باشقا تەرەپ ئوينۇلۇپ كەت بىل يۇرۇش ياكى بىل بىل كىر ئۇلار پەقەت ئۆز ئۆز خار قىل ئىنسان !
بۇنداق سەپسەتە ئىشنىپ يۈر ئۆز ئەخمەق
بىكىخام بۇ زەڭگى مۇسابىقە قوي كۆر بۇنىڭ قىزىقىپ كەل بۇ گۇي بىكخام كۆز ئىل قوي ئوخشا ؟
پاكزات مۇنبەر ئاتامان تۇر رەسىم يوللا
يىل ياۋرۇپا لوڭقا قارا بول پورتوگاليە بىلەن بول مۇسابىقە نۇقتا توپ جەڭ ئۇت بول شۇ چاغ شاللان خەق بۇ
كىلوز ئانچە ياخشى ئوينا شۇ تۈركىيە كالا بىر سولاش !
تەڭ تۇر سەپ شەكل تىز چىق بول
دۇنيا لوڭقا ئەگىش ئۆت كەت ئچىم سىيرىلىش
ئۆل كەت بول ھا دورتمۇند ھېي ھېي
رونالدو غا تايىن ئېغىر مادرىت
ۋاخت مادىرىت كۇلۇب ھەقىقەتەن ئادەم مەسلىگى كەل كۇلۇپ ئىدى بىراق بۇ چولپان ئوبدان ماسلاش دە !
ھا ھا ھا خوپ بوپ
كاللا ئىشلىسە ئەتىۋار بىلەن يۈر ياخشى
بارتىلا سات ئىجارە بەر تەربىيلە پۇيۇل ئىز باس پىك نىڭ ئىز باس قال
ئايال كۆز ياش ئەر ھېسداشلىق قوزغاش ئەگەر ئەر كىچىك ئىش ئۈچۈن ياش تۆك ئايال بىزار قىل لېكىن بەزىدە ئەر كۆز ياش چىق ئايال يۈرەك تىترەپ ۋۇجۇد لەرزىگە كەل
ئىلان بول بول بالدۇر قوي بول بۇنىڭ پۇل بەر ساقلا
بۇ تىما يىمەك ئىچمەك بازار باشقۇرغۇچى بەر بىر ياخشى سىگىنال دە تاماق باھا ئۆس كەت باھا ئۆسۈش ئەگىشىش ئاشخانا خوجايىن نەپسى يوغان باشلا
بالا قىز بول قال قانداق قىل ما تۈكباش
مەن ماقالە شىنجاڭ ياش ئىلان قىل دە داۋراڭ سال ئىلان قىل ئەمەسمۇ ؟
روبىن ئىپادە چېكىن نىمە ؟
دۇنا تەس كۇن قاپتۇ !
بۇ كىسەل ساقايت دورا چىق تېخى
نىمانداق لاۋزا نىمە ئاۋۇ سېتىلماس مال بول زىدانىي كەل رەئىس ئۈز كەل دە گەپ دە قىس ئولتۇر بىرمۇنچە يالغان خەۋەر ئاساس سال يۈر
ئاسمان غاز شورپا نان چىلاپ يە ئادەم تۇتقۇن قىل مىڭ ئاسان ئال ئاندا خەجلەش خەجلەش دە خىيال قىلىش ئۆرگىلىش !
سىنىيدىر ئېنتىر كەت مۇقۇم قال فابىرىگاس ئش ئاي باش سۈرۈش مۇمكىن قۇلاق قىچىش
پۇل تاپ بىل جايىدا خەجلەش ئادەم ئۇز ساراڭ
ئاپلا ئىنكاس بىر مىنۇت كېچىكىپ قال
ئىشقىلىپ ماڭا مۇشۇ سۇئارىز بەك شەخسىيەتچى بىل نېيمار بارىسلونا كەل ناھايتى تىز سىڭىش كەت لىكىن بۇ سۇئارىز پەقەت مىليۇن ياۋرۇ باھا كۈچى كۆر
يەنىلا مۇخبىر قۇرۇق گەپ
ئۇلار نىڭ شۇئار ھەددى ئاش كەت قانداق
بەك سەت بۇ چاچ
ئىنكاس ئۆچۈر ؟
مۇشۇ ئادىل مۇنازىرە قىل بول ئەمدى ؟
گىرمان مەستانە ئۇۋال بول دە
ئىشقىلىپ شۇ پاسكنا تول راست دە بۇ نائەھلى !
بارسىلونا سات بۇ ئۆز پارىژ بار بول پارىژ توختام بۇز ھەق تۆلە ئەكەت قانداق بول
ھەي ئادەم بىز نىمە ئۆچۈن ياش ھايات دە نىمە جاۋاپ بەر
مەن گوتازنىڭ تالانت گۇمان لىكىن بەك ھىلە قاقباش بۇ
ئالدى قېتىم دىروبا مەشىق يارلىنىش دە كېيىن زاپاس ئەزا بول چىق مورنىيوۇ كوستا كۆز تەگ دە شۇنداق قىل ياكى كېلەر ئايلان ئېۋېرتۇن بىلەن ئويۇن مۇسابىقە ئويۇن قوي ؟
يەنە بۇرۇن نۇمۇر ئاچ ماڭا ياردەم قىل بىر چىق ؟
تازا چۈشەن بۇ ئىلان
بۇ قېتىم ئامىرىكا لوڭقا نام ئۇلۇغ سۇپىرا قۇرۇق كۆر
ئاز قال شۇنداق لاۋزا تۇگەش بىز تېلېۋىزور كۆر نىسبەت كە چۈش قال
ئەپسۇس ئىش مەڭگۈ تۈگە كەت !
بۇ بالىتولى ئۆز ئۆز قىل دە
ھەقىقەتەن شۇنداق تاز نىمە بار دىسە تۆمۈر تاغاق دە
خاپا بول ئەگىپ ئۆت كەت بۇندىن كېيىن دىققەت قىل !
بۇ قىز سەل تۇر قارى نىڭ تىلىۋىزور چىق دە پەتىۋا توقۇ تىل تەككۈزۇش ئەنسىرەش
مەن سورۇن تىلفۇن ئوينا ئولتۇر بىر خىل ئەدەپسىز دە قارا ئۈرۈمچى زىيالى ئارسىدا بۇ مودا ئوخشا
كەپ ئۆز بېسىم قىل دە
نىم دە بىلەن دوختۇر مەن زىدانى تونۇ دە زىدانى قانچىلىك روھى بىسم ئەكەل ؟
بىچارە بابۇر ھا ھا
ھەي بەك ئېچىنىشلىق بوپ مەرھۇم يات يەر جەننەت بول
دىمارىيا مائاش شۇنچە تۆۋەن ؟
مەن نومۇر كەي يارىشىش مارشال لىكىن ماۋۇ تەلۋە دە قوي بول
نىياز دىخان ئوتاندەك گەپ قىل مەن دە گەپ ئاساسەن دە بوپ ياز ئىگە مەن كۆر ئەڭ ئوسال يازما بۇ
تېۋېز قايسى كۇلۇب ئەكەل بۇنىڭ كېيىن نەس باس خالاس
شۈكۈر قىل ياخشى ئىش لېكىن دە سۆز ئىگە بول ياخشى ئىش ئەمەس
مەيلى دىن بول ياكى ئىنسانپەرۋەرلىك بول ھايۋان خارلا خاتا ھايۋان خارلاپ ئۆز خوش قىل ئادەم پىسخكا ساغلام ئەمەس
ما ئەڭ ئېغىر يارلان بېكخام بىلەن ئوخشاش
بۇنداق تالاش تارتىش قاچان تۈگەر نېمە تۈگىمىگەن گەپ بۇ زادى بىر كىم بىر كىم رازى بول جاھان ئەمەس ئوخشا بۇ !
گالاتا ساراي مەيدان ئۇنچە بەك ھەيۋەت ئەمەس
مىليۇن ھېلىمۇ ئاز قىل رونالدو مادىرىد ئۈچۈن قىل
كاكا زورلا چولپان ئاتا دە ھەرقانداق ئادەم كۈل تۇر
تەلۋە نىمىكەنغۇ بۇ
نوچى تېرنىر لۆكچەك مىجەز قول قوي بويى ما خېلى ئىگىز بول پاكا كۆر
پۇتبول ۋە تىرنىر بەر مۇكاپات ئۆستۈر قانچە پايدا بول تاڭ ؟
مەن قانداق قىل بول باش بول ئالدى تەرەپ يىقىن بۇيان بەك چۈش كەت بار ھازىر چاچ يۇي چاچ ئاز باش تىگى كۆر قال تۇر
رايۇن سىياسى مۇددا ئارىلاش ھىچقانداق ساھە يوق دە
مەن مەنسۇر باي كوماندا چوڭ خەجلە كۆن قال رىم بار كۆن ؟
ماتىراز چەك بەك ئاشۇر !
اشۇنداق تىللا بار ؟
ئالۋاستى بۇ يىل ھەقىقىي ئىسم جىسم لايىق ئالۋاستى بول ئۈچۈن كۆپ كۈچ چىقىرىش جۇمۇ لىكىن ئالۋاستى كىين سىكولىس ۋە جىئىن دەك ئوتتۇرا مەيدان مۇداپىيەچى ئىرىشىش ئەمدى تەس جۇما
يۇقارقى ئىنكاس كۆرۇپ بەك ئەپسۇس پاش قىل دە يەر باس باشقۇرغۇچى پاش قىل ياكى تور نازارەت ئورۇن بىل پاش قىل لىكىن
سىز ئەيسا ھىچك كۆر ئۆز ئەيسا پەيغەمبەر چاغلا سىز توۋا
قايسى بىر قاپاقباش ئەمەس فرانسىيە ئاخبارات ۋاستە ئەڭ ياخشى تەنتەربىيە ئىقتىساد گېزىت خەۋەر ئىكەن ئىنىم
بۇ مۇخبىر سوراش سۇئال يوق جۇمۇ ئالغا زىدانى !
مەن ئەپسۇس دىيار لايىقىدا ھۆرمەت ئىنسانى قەدىر قىممەت !
ئىنسان ئىنسان قەدىرلىنىش كىرەك ئەسلى
سەت گەپ قىل ماۋۇ مۇنبەر بۇلغىغان چەكلە باشلىق يوق ؟
كوستا ئاقلاش پۇتبول ھەركەت قىل ھاقارەت ئۇ ئالدىنقى پەسىل لىۋېرپۇل كوماندا قايسى بىر ماھىر پۇت قەستەن دەسسەش مەيدان چەكلە جازا ئۇچىراش دە ؟
مۇشۇ مانچېستىر شەھەر زە يا ئال ئادەم تايىنى يوق دائىم بازار ئوڭتەي توڭتەي قىل ئۆتكەندە تېخى پوگبا مىليۇن باھا قىممەت كۆر ئەمدى مىليۇن دە قوپۇش
ھەي نادان قاچان
مانچىستىر ئۈز غەلۋە قىل كەت بۇ بىر كوماندا كىر لىكىن بوۋاي تۇت قال دە پۇرسەت بار لىكىن بوۋاي نىمە ئويلاش يۇۋىنتۇس بېرىش ئېچىلىپ كەت
نىمانداق چىق پەقەت ئوڭشا
بۇ خەۋەر باسا ئۈچۈن راس پايدىسىز سەن بالدۇرراق ئەسلى كىلىش ئۈمىد قىل يۇۋىنتوس ئىش بۇ يىل سەل چاتاق قىل نىمە ؟
ئالىم پەخرلەن بۇ زور ئۇتۇق ئاڭلا تېخىمۇ پەخىرلەن ئەمما بۇ خىل تېخنىكا ئەخلاق يات ئىش ئۈچۈن ئىشلە قىل ئەنسىرەش
مىليون پۇل ئارتۇق تاپ دە رونالدو مانچىستىر ئايرىلىش قاملاشماس
خەپ گېرمان لوڭقا سىلەر قال بۇ قېتىم
رونالدو پەسىل بەك كۆپ يارلان كەت بول بۇنىڭ ئالدى
شۇ بايرىن كەت بۇنىڭ ئۇتۇق قازىنىش ناتايىن
جان ۋاي ئاشۇ خانىم قىز
دۆلەت چۈش كۆر يەنە باشلا فىرانسىيە يىڭىش شۇ چۈش كۆر تايلانىد بەش يە چۆچۈپ ئويغان ئەمدى قاچان ئويغۇنۇش
بارسىلونا نۇمۇر تازا ئەتىۋا يوق
نارازى بول ۋاقىت بول ئەمدى قارا بۇنىڭ !
ياز ئادەم ھايۋان ئۆزى
يازلىق بازار ھېچ بىر ھەيران قال خەۋەر بىر يېرىم ئاڭلا بازار يېپىلىش نىمە
مىسسى كىر قال ھەيران
تۈركىيە كىنو ئۇنداق مۇنداق دە دەل كۆرەلمەس پاتماگۈل گۇناھ نىمە ؟
مانا تۈنۈگۈن بۇ مۆجىزە ساختا ئىسپاتلا كەينى خۇلاسە چىق شىنجاڭ بال يەر تەۋرە قانداق مۇناپىق ئۆز كۆز بىلەن كۆر مەن ئىشەن كۆر ئىشەن دە باشقا ئىشەن
فىگو ئاداش قىزىققانلىق قىل قەلب ئوبراز تۈگەشتۈر بول ؟
ئاخپاراتچى بىلەنمۇ تازا خوشۇم قال
سىتۇرۇچ دە بالا بەش كىشى مۇسابىقە چۈش بار نىمە ؟
مەن پوداقچى بالا ئوخشا بۇ
مانچستىر ئىگىلىك باشقۇرۇش بەك ياخشى لىكىن شۇ يىقىن مەبلەغ سالغۇچى شىركەت ئائايگ كىرزىس پات قىل مانچستىر باشقا مەبلەغ سالغۇچى ئىزدە مەجبۇر قىل مۇمكىن
قېرى قىرىق تارتۇق قىلىق ئاندىن ئارتۇق دە ياش چوڭ بوپ قىل ئىش تىخى توي قىل يىگىت
مۇشۇنداق قىل ئۆز ئۆز ئالدا نىمە قىل ھە ؟
تانكا يوللا فىلىم كۆر ئادەم كۆڭۈل بىر قىسملا بول زادى
ئۇنداق دە كەت سەن كۈن ئۇزۇن نېمە ئىش يۈز بەر ؟
ھەي بۇ نىمە ئىش ئەمدى
بۇنداق ئىش توۋا دە ياقا چىشلەش باشقا ھىچقانداق ھىس تۇيغۇ بول
گە گەپ كەت مەن نىمە دە ئوبدان ئوقۇ باق مەن سىز ۋە ئىنقىلاپ دە دوستۇم دە دە سىز چۈشۈنۇش گەپ قىل كىم نىمە دە بايقا سۆزلە بول ؟
ئاشۇ سېمىز بەدەن بىلەن ۋارتا تۇر توپ ئىتتىك كىر
تولا سۆزلە مەزلۇم بۇ قاملاش قاملاشما
زەم زەم سۇ ھەر قانچە بول قالايمىقان تارقىتىش نەرسە ئەمەس
ئەلۋەتتە ئۈگۈنۇش مۇھىم بىراق نىمە سەۋەب ئۈگۈنۈش قىززىق ؟
ئالۋىس مۇئاش خاتا بول قال قانداق باسا بىر يىل توختام ئۇزارتىش مىليون بەر دە
ئىگىز پاشنا ئاياق كىيش خانىم قىز ئۇنىڭ زىيان بىل تۇر كىي ياكى زىيان ئىكەن بىل ؟
لەۋەندوۋسك ئەكەل ئىش قانداق بول ئۇ بايرىن قوشۇلۇش بول !
ئامال يوق نىمە دە بىلەن ئورن كەل
توۋا دە ماۋۇ مو تېرنىر بىر بىك ئوينا قىززىقان ساراڭ تەپ
بىر چاتاق يوق ؟
ئامرىكا ۋە غەرەپ ئەل بۇ ئىش قاتتىق تەدبىر قوللىنىش كىرەك ئىكەن بول بۇ رۇس چوشقا يامان نىيەت يەت
ھەممە يەر مۇشۇ گەپ بول كەت نېمە سەت بۇ دە ھەي
ئىش مۇرەككەپ ئەمەس
ئوتتۇرا مەيدان ھۇجۇم ئوتتۇرا مەيدان تۈزۈل ئارقا بەل تىپ توپچى يوق تۇر
مەن بېنزىما ئارسىنال ماس كەل ئۆت پەسىل ئەكەل ئىش بۇ ئەمدى مورىنھو قوي بەر
يالغان بانا سەۋەپ كۆر ئاقلا ئىدىيە يوقال يالغان تۈگەش تەس ئومۇم جەمىيەت چۈشكۈن چىرىكلىك ئەۋىج ئال ۋە بەخىتسىز خاتىرجەمسىز ھىسسىيات كۆپ كەت ئەڭ چوڭ سەۋەب يەنە يالغان ۋە سەمىمىيەتسىز تاقىلش
ئاقماس تېرنىر بىلەن توپچى ئەكلىىش بۇ يۇۋۇنتۇس
لىكىن بەك قىممەت بۇ بىر كىلو سوم !
ئۇيغۇرچە ئاران سۆزلە ئۇ بۇ دە سىز بىز ئۇيغۇر تىل تىتىش ماقىلە نىمىش قىل ئويلا باق بىلجىرلاش بەزى كۆڭۈل تېگىش
بۇيىلياز مولىنىئو شەھەر مادىرىت رەيىس بىلەن چىقشىشى
سەئۇدى چىگرا ئامرىكا ئەسكەر قوغداش دە ئاڭلا ئىدى بىز پەخىرلىك ئارمان چىگرا ئامرىكا ئەسكەر قوغداش ؟
ئىشقىلىپ يامان ئەمەس كىنو لىكىن بەزى يەر بەك چەك ئاش كەت
غالجىر پى پى قەسلە نىمە
بوغۇم سان تەكشى بول قال
ھاي ھاي قېرىنداش ئۆز سەل باس مۇنازىرلەش !
تېزىنى باسسا ئەمدى ماز چىق
ھەي بارى ئائىلە ھاقارەت نىمە تەڭ قوش جازا بول ئەسلى
ئەمگەك رەخمەت
نام داڭدار بول بىلەن ئانا تىل ئۇنتۇ قال ئاز قال قىل بۇ ئاكا
ئاپلا كومپيۇتېر يەنە چاتاق چىق
مۇشۇ يېقىندىن نۇرغۇن توپچى مۇسۇلمان دە بول كەت ؟
ئۆت بىر ۋان پىرىس مۇسۇلمان دە ئەمدى ئىبراھىم چىق نۇرغۇن زىدانى مۇسۇلمان دە قارا خاتا قاراش بەك ئاۋۇپ كەت قانداق ؟
ئاگىرو شەھەر قوي بەر خازارد تەلۋە قوي بەر
ھۇجۇمچى ئۈچۈنچى نومۇر كىيىم كەي قوي پەقەت چۈشەن ھازىر
بۇ بىر ئاي بارسىلونا نىسبەتەن بىر قارا چۈش بول
سايرام بوي غەنى باتۇر ئوق تېگىش ئىدى ئۇنىڭ ئارغىماق ئات بەك كىشنەش چاغ
ئەنە شۇنداق ئاتالمىش مۆجىزە يارات ھايۋان لەنەت !
مۇسابىقە بۇنىڭ خاتا جىق مۇتلەق ئادەم بول شۇنىڭ ئەمدى بۇنداق ۋەھشى بول بۇنداق بول ماشىنا ئادەم رېپىر ياسا بول ئەمدى دۇنيا نىمە بول ئەمدى
دائىم كىيىم لاھىيە بىلەن ھەپىلىشىش ئاخىر نەتىجە يوق
مۇنبەر تور تېلۋزيە دە بىر يەر بار شۇ يەر ياخشى پايدىلان
ھەممە مۇشۇنداق دە بەك زىرىكىش ھەممە ئىبراھىم كۈرۈش بول دە
گېزىت ئادرىس خاتا ياز دوست
مىيۇنخىن پاجىئە ھەقىقەتەن ئىچىنشلىق ۋەقە بۇرۇن بىر قىت ئاڭلا ئىدى
بۇ فۇ قېرى تىخى دىمارىيا كۆز تاشلا ؟
ھۇجۇم باشلا بول ھىچقانداق قۇرال ئىشلەت ئەھۋال ئاستى پەقەت شەكل باشقا يۇسۇن ئەمدى مەسىلە ھۇجۇم قانداق ئاخىرلاشتۇرۇش مەسئۇلىيەت كىم قانداق ئارت مەسىلە قال دە ئويلا
مىلان بۇ يىل ھەممە قۇرۇق قال مانا رونالدو بىلەن كاكا سېلىشتۇر ياخشى ماتىريال بول بول
بۇنىڭ نېيمار ئۆز بىرنىمە دە توختام توش ئەگەر ئۇ سانتۇس ئوينا ئىستىقبال بول مۇمكىن
تاماق باھا ئۆس ھازىرقى مال باھا قارتا ئۆس ئەمما يۇەن تۈۋەن تاماق يە تاماق تەم يوق
مايالىق ئۇنداق ئىش يوق دە مايا مەدەنىيەت چالا پۇچۇق بىلىپ خالىغان بىلجىرلاش قانداق !
مۇشۇنداق شەكىلۋازلىق تۈپەيلى مائارىپ سۈپەت تۆۋەن كەت شۇڭا ئادەم ئاشۇ ئۇماق بالا يۈز كەل ئىچ يىغلا ئۆت
ۋاي توۋا ما خەخ ھىلە بىرنىمە توغرا كەل
مەكتەب ھېچ ئىگە بول قال بەلكى يوقلا كەل قوي دېرىزە ئەينەك ئوغۇل يۈز چۈش كەت قاپاق شىلىش مۇئەللىم ماڭ دوختۇر ئال بار ئېيت قوي خالاس !
شەنشى كوماندا بىلەن ئاۋغۇست كوماندا ئۇتتۇر قوي ئادەم كۆڭۈل سەل يېرىم قىل قوي ئىدى تۈنۈگۈن مۇسابىقە يەنە ئۆز سەل ئوڭشا ھازىر يەتتىنچى ئورۇن تۇر
ۋاي نىمە تۈگەش بۇ ئىش بارسېلونا ئەزا چىق نىمە بۇ ئىش
ئەمدى ھەممە پۇل دۈم چۈش ھە
يامان تېرى مادرىت بار قاپ بارسىلونا توختام بۇز ئەكەت يا ھا ھا ھا يا مېسسى ياز مادرىت كىپ قال
خوتۇن دە ئومۇم ئەمەس !
قاملاشمىغان تېما قورساق توي دە بول باشقا داڭلا ئۇنداق بۇنداق دە كەت بول
ما يۈزسىز نى نىمداق دورتمونلۇق بەيرىن ئامراق دە
شۇ باسا مەستانە پاتقۇزۇش شۇ بەزەن تۇرداش بىز مۇ تالاي قىتىم يەڭ قايسى يارا تاتلا باق
ئو مانا ئۇيقۇسىز كىچە
ئېنتىر رېنايا ئۇتتۇر دە
مۇھتاج مورا چىق ئىس يېرىم يېقىلغۇ يېرىم ئاھۇ پەرياد
دۇنيا تەتۈر چۆرگىلەش ئادالەت بىز يىراق لېكىن قىيامەت يېقىن كەل
ئاخىرى تاللا چىق قانداق قىل ؟
موناكۇ بازار قالايمىقان قىل
ئەلۋەتتە ئادەم ئۆلتۈر خىيال يوق لىكىن ئۆچ ئىلىش غەرەز يوق دە
شاپاق قىل قايسى دۆلەت سۆي شۇنىڭ ئۈچۈن توپ تەپ !
ما سەپ شەكل بەك خەتەرلىك جۇمۇ ۋاي ۋاي
ئۇنداق دە كەت ئاشخانا جاپا خېلى بار
ئالىم ئۆل ئالەم ئۆل !
مەرھۇم ئۇستاز چوڭقۇر قايغۇ !
ئارسىنال جىددى ھۇجۇمچى كىرگۈز ئىش چاتاق يات ياتاق بول كەت !
ئادەم بەك قىينا جۇمۇ بۇ كېسەل
ئاپلا بۇ تېما يوللا دوست نىڭ ئىشەنچ يەر قوي ئەمەس ھەقىقەتەن تور بۇنداق ئەھۋال يوق دە بول
ياردار قايت كەل مادرىد قىرغىن قىل ماڭ كۆر تىخى
پىك كىر قوي ئادەم چىق
مەن ھازىرقى ئەر مەسئۇلىيەت تۇيغۇ بارابارا يوق كەت ئائىلە دە ئۇقۇم خىرە كەت ئايال كوت كوت بول كەت دە قاخشاش ئۇلار مۇشۇنداق بول سەۋەب ئىزدە باق !
سۇبھانەللا ئى ئۇلۇغ ئاللاھ گۇناھ مەغپىرەت قىل ئامىن
مەن ئۆز چۈش قوي ياخشى قىل
ئاتايىن ئارگېنتىنا ئىسپانىيە بار بىر سائەت ئاز مۇڭدىشىش دە دە ئىش تازا جايىدا ئەمەس قىل
بىل باھا مىليۇن چىق كەت خىلى خىلى چولپان باھا ئىشىپ كەت
ھازىر بىر نىمە دە تەس جۇمۇ ۋاقت كەل بىر بول
ئۇيغۇر چىرايلق ئىسم تىللا خەجلە پىنيىن ئىسىم ئۆزگەرت ھەيران
قىز بۇرۇن يىگىت دە بوپ مانا قۇرۇق شوئار دە ئادەم ئۆز نىمە بول ئۆز كۆز شۇ كۆرىنەر ھە
شېئىر ماۋزۇ سەل مەنتىقىسىزلىك بار قانداق ؟
مۇشۇ يۇرت چىشلە تارت چاقچاق قىل ئادەم كۆر ئېتىش كەل كەت
ئۇ يەر بار ياخشى دە ئۇ يەر بار ئىبراھىم بوزەك قىل قۇي
ئاران بىر پارچە رەسىم كۆرسەت
ئاسان ئىش يوق لىكىن
نۇرغۇن پۇتبولچى يېڭى كۇلۇب ئالماش چاغ ئۆز ئامراق نۇمۇر ئالدىرا ئىرىشىش
مۇشۇ ۋاقىت بىرەر كۇلۇپ تەڭسىز شەرىتنامە ئىمزا تېرىننىر ئەكەل دە ئاڭلا
پېدرو مانچىستىر ماس كەل پېدرو ھەرقانچە ئوينا دىمارىيا ئوينا
قوشماق بىر بىر توپچى ئال كۆڭۈل يىرىم بول قال !
ئۇتتۇرۇش بول ھەر ئىككىلى كوماندا بەك ھېرىپ قال مۇسابىقە تۇگە
نادان سۆھبىەت بول ئادەم ئەڭ تىز قېرى
ما ساراڭ بەسەي
ماڭ ئەڭ تەسىر قىل ياش كىر ئۆز ئارغىماقتەك چاپچىىپ تۇر ۋاقت يارلان سەۋەب پۇتبول مەيدان ئايرىلىش مەجبۇرلاش باستىن
ئۇيغۇر كارخانا ئۇيغۇر ئىستېمالچى يۈز كەل !
ۋاي خۇدا نىمانچە قورقۇنۇچلۇق جازا بۇ
مىسسى بىر خەۋەر چىق يەنە ناچارلىق باشلا ھەي ئامال يوق
يىغلا بەك ئىچ ئاچچىق بول
پۇتبولچى ئىچى بۇ ئېغىز ئۇچ قاملاشقان دە قوي ئەمما باشقا كەسىپ چولپان سېلىشتۇر ئۇلار ئالدى بۇ ھېچنىمە تەڭ ئەمەس مەن نەزەر
ئېنگىلانىد پۇتبولچىلىق دۈشمەنلىك قىل ؟
ھازىر چىق تۇر ئۇنداق پۇتبول لۈكچەك قالايمىقان ئەجەپ شۇ دۆلەت مۇسابىقە چەكلەش ؟
مەندزۇكىچ مادرىد كۆزلە كول ئىش قانداق بول ؟
ياش بىريەر بارغان تېرنېر بول بوپ
ئالما ھەزىم بول تەس دە بۇ قاراش توغرا ؟
سەن دە گەپ قۇلاق مۇش ئۇر ئاڭلا
مېسسى يارىدار بول ئۈچۈن كەل ئەمەس شۇ مۇكاپات ئال بىل كەل دە تېخىمۇ توغرا بول
ساقال خېنە ياق نىمە
ئەپەندى !
قاراپ سۆزلە !
ئەسقەر سەنئەتكار تالانت بار لىكىن ئاناتىل راۋان سۆزلىيەلمە ئەپسۇس
يامغۇر شۇنچە قاتتىق يىغىش مۇسابىقە توختا كىرەك ئەسلى
ھازىرقى مىكىيان ھال ۋاي !
ئابدۇۋېلى ئايۇپ بىلەن ئابدۇقادىر جالالىدىن سېلىشتۇر بىر قوللا بىر سۆككەن ساپ ئۆز ساراڭ ھەممە تارىخ ھۈكۈم قىل
ئەگەر يەنە ئۇتتۇر قوي يەنە كىم ئىشپىيۇن بار دە !
لىكىن مارسىلو سەل خەتەرلىك تۇر
مەن قاراش ۋاڭ يوڭبو كەينى بۇرۇل بارى قول چىنەپ بىر نەرسە دە قىل قارا ئۆي ھاقارەت تەقدىر بارى كۆز ئىلما قىل بىرنەرسە دە ئوخشا !
ئاۋۇ رەسىم مەزمۇن ئاغزى كۈلكە چاخچاق قوينى پالتا پىچاق
بۇ بالا بىردەم ئىچىل ئۆز يانا جارى قىل نىمە
ئىككى غالجىر قايسى ياخشى دە سورا ئولتۇر ۋە ئۇنىڭ جاۋاپ بەر ئۆز ھاماقەت ئىش !
مەن ئال چاغ ئۆرلە كەت دە خەپ !
بەت بىر نەچچە شەرەپسىز ئىنكاس ئوقۇ يۈرەك ھەجەپ سىقىل
رۇ ئۆلىما ئارزۇ كۈپۈك ئايلىنىش
ئىسپانىيە تېرنىر قوشۇن قايتا تازلاش ۋە تاللا ئال بارما بولما نىمە بەك كۆپ سەۋەنلىك ئۆتكۇز
كۈن كۈن بىر ئىش قىل تەس كەت ھازىر
ياخشى بۇپ چەكلە مېۋە يە كېيېن ؟
خەنزۇ ئۇ ئادرىس خالىغانچە ياز ئۇنىڭ مەيدان بىرەر مۇسۇلمان خاس قىل قېلىق ھازىر كۆر باق مىلان كەل كېيىن قايدا
كەل سى بول كىچىك شۇم ئالدى بويۇن قىس قال سەت ئەمەس
مەن جاۋاپ بەر
ئىتالىيە بىرلەشمە يۆتكەل كەل توپچى ئىسپان بىرلەشمە ياخشى ئويناش نىمە ئىبراھىموۋىچ سات يەتكۈچە زىيان تارت ماۋۇ بار
ئاشۇ قىز رۇنالدۇ جىق ئازدۇر كەت
گېرمانىيە باي ئىسپانىيە كەمبەغەل كۇسار ھەرگىز كەيمە بەلكىم ئاياغ سۈرتىش ئىشلىتىش
مەن بۇ بىز ھەر خىل تىل تۇلۇق چۈشەن كۆر بۇلدۇ ھەر بىر تىل ئۆز چۇشلۇق گىرامماتىكىلىق ئالاھىدىلىك بار دە
چېلسى سۇدىك ئوينا دە چېلسى كەت يەنە نىمە كەل بۇ توبا باش
ھەر كوماندا ھەرخىل مەستانە بول توۋا
بۇ ماز تىما نىمىشقا تېخى يوق مۇنبەر ؟
مىلىيون فونىستىرلىڭ بەر كىيىن ئەلۋەتتە ئاجىرشىش !
نەدەئكەن ئەجەپ ئەنسىرە قال
ماندا ئىش بار دەڭلا تىخى مۇسابىقە يەڭ تۇر جىدەل ئوينا
ئىتالىيە مۇشۇ چاغ بىر تەرەپ قىل بۇ گۇي
سۇرەت قارا ياخشى نىمە قىلما
سەھيە نازارەت نازارەتچى نىمە قىل ئاشۇنداق گالۋاڭ دوختۇر نازارەت قىل مەن ئۇنداق دوختۇر يىل كەس بول
دوپپا دە ئۇيغۇر شۇنداق يارىشىدۇ بول داڭلا قۇي تولا كەيمە
پارتىيە ھۆكۈمەت پوش دە ماختا ئۇچۇرۈپ ئاندىن ھۆكۈمەت قول بىلەن بىر توپ ئادەم كۆز يوقات مەقسەت قىل
ئالغا تۈركىيە !
كىرودىيە يەڭ خېلى تەس چۈش ؟
مۈشۈك ئويۇن چاشقان قىيىن بول بۇ قوش چەكلىنىش
مەن قەۋەت تورداش يېقىن بىز گېتلېر ئەمەس بەلكى نى قىل بول ۋاي
يىغىش كەل بۇ شەلىك پۇل چاچ كەل قىممەت ئىلىپ ئەرزان سات مەنسۇرباي پۇل خەجلەش قال
ئىناۋەت مەنتەڭ بول جازا بىلەن
كاۋانى دە ئۈسەك باش ئىبرايىم يان پاس ئال يۈر ئەمدى !
داۋامى بەك قىزىق ئىدى ئەپسۇس يوللا كۆر ئادەم بىر ياكى ئىككى
بىر تىرنىر يارىغان توپچى باشقا تىرنىر كەل يارا ئىش
مۇشۇ پۇتبول ئىچىدە ماڭ ئەڭ تەسىر قىل ئاشۇ باتىستۇتا يىللىق دۇنيا لوڭقا كۆز ياش ھەقىقىي ئادەم ئىچ سىيرىل
ئىككى يۈزلىمىچى قازاق شالاقشىپ كەت
مادرىد ئەمدى ئۇيقۇ ئاچ ئىش چاتاق
ئىلان كۆپ ئادەم تىلۋىزۇر كۆر كەل ھازىر
باشقۇرغۇچى مۇشۇنداق لاۋزا بىر نىملە تەستىقلا نىممەت قۇرىغان سەھرا دە نىم ؟
بىز گۈزەل سەھرا مازاق قىل يە ؟
ئالدىنقى يېرىم مەيدان بارسېلونا ئىپادە دە ياخشى بولما نېمە دە كۆپ توپ تارت قوي بۇ
ئاددىلا بىر ئىنكاس تۆت كۈن تەستىقلا ئەمدى ؟
شۇنداق قىل شىۋىتسارىيە باسىل يوق ئىسرائىليە بىر كوماندا كىر كاساپەت
مەن ئوتتۇرا پور كۆتەك ناھايىتى ئۆچ
تەشۋىقات ھەممە كۈچەيت ئىش ئاۋۋال ئۈز ئەھلى ئائىلە ئۇرۇق تۇغقان دوس باشلا ئەيدىز چەكلە پەقەت دوختۇر ۋەزىپە ئەمەس
بۇگۈن ئاخشام مىسسى رونالدو قال دە خائىن توپ قالپاق كەي تېخى
مەن نىمۇ بىل دە
ئاخىرى يوق ساقلا قال ئەمىسە شۇنداق قىزىقىپ ئوقۇش
مۇشۇنداق ناچار كىشى دەستى بىر توپ ناچار مەستانە مەيدان كەل !
ھارام يىگۈچى قان شورا كاشكى !
لاپورتا شەھەر يۆتكىلىش بول دە يۈر بىلباۋ بىلەن توختام ئۇزارت توختام بۇز ھەققى مىليون قىل بېكىتىش
فۇ بوۋاي مۇشۇ ئاچچىق پىنسىيە چىق كى قىتىم ئۇزغۇنلۇق يەنە ئىشتەي ساقلا بول دە
ۋاي ھېچكىم قەدەم تەشرىپ قىل دە
بايرىن سەت تۈگەش نىمە ؟
بۇنداق تىما ئادەم بىرخىل قىل قۇي گەپ دە تىخى قىلما دە تىخى ئەجەپ تەس بول
ھاراق ئىچ كىيىن يولۋاستەك بو كەت گەپ ما ئاداش تۆھمەت قال تىخى ئۆز زورلاپ ئاخىرى ئۆز ئەرىز قىل دە چەتئەل ياش قىز بۇيەر ياش چوكان ئۇستىخانلىق كەل
ئاۋۇ روسىيە توپ بىلەن داڭ قازنىپ كەت بول
ئىمتىھان ئال خىزمەت قۇبۇل قىل ياخشى ئىش بىراق ئىمتىھان كېيىن نەتىجە ئېلان قىل سالامەتلىك تەكشۈر رەسمى قۇبۇل قىل ئىشلە دە رەسمىيەت نېمانچە كۆپ ۋاقىت كەت
ئىككىنچى بول سېرىق تۈك چىمپىيۇن بول مورىنئو زەمبىرەك ئات قارا سەن سات بول چىمپىيون بول
قانداق بول كەت بۇ يىل ئاۋالقى رەسىم قېنى قىپقىزىل يالغانچىلىق بۇ
كازافىي بىر ئېشەك بىراق كازافىي ئۆلۈك خار تاماشا قىل چوشقا پەس نىمە ئىكەن
ئىككىنجى مەيدان مادرىد ياخشى ئوينىما بىل يوق كەت دىسە
چولپان مۇشۇنداق تۇلا يارلىنىش دە ئەمدى ھىگۇايىن نىمە بول پىپى مۇ شۇ
توۋا بار يە تاپ تۇر دۇ ؟
تۇرسۇن ئاخۇن ھورۇن نىمە ؟
مۇداپىيە ياخشى بۇ قارىۋاي ئەمما بىرخىل كالامپاي
خەق ئىش ئاز ئارلاش بول دە
بۇباھا بەك يۇقىرى بول
يالغان مۇناپىق بىرىنجى ئالامەت
بەزەن دە دە ئارقا سالماق چوڭسۈپەت بول نىمە ھىيلىگەر تۈلكە
چەكلەنگەن رايون ئىچى ئىختىيارى توپ بىۋاستە ئۇر ئىناۋەتسىز بول ھە
ئۇلار ئەڭ ياخشى يۇندا ئۆرەك تىق دە
توي قىل ئۆي ئارىغان يانا مىراس تالاش نىمە قىل دە
لەپپىدە قارا قوي دە چاندۇر قوي
ئىت چىشى ئاغرى ئېشەك گۆش دورا دە مۇشۇ دە
ساراڭ بوپ قال بۇ
غۇلجا ئاھانەت قاپ ھەي چىدامچان غۇلجا باش نىمە كۈن كەل ئىلى دەريا بوي قان غولجا ئوغۇر دە يۇر بەزى كىشى
ئىنگىلاند زەردار ئەمپىتۇن ئۇل كولا تۇر
ھەرقانداق مۇرەككەپ ئىش تەگ كاۋاك بار ھە
قاراڭغۇ ئۆڭكۈر بەك قورقۇنۇچلۇق تۇ ھە
جۇڭگۇ كوماندا قىلچە ئۈمۈد يوق ئەمىسە !
ئككى بىر كەنتۇق رونالدو پۇت جىددى پەيىت يارلان
پودولىسكى سەل ئەرزان كەت قال قانداق ؟
يىل چېلىسى بىلەن بارسا ئۇچىرشىش قارا پۇشتەك مەڭگۈ ئەس چىق باللاك ئەشۇ تاز رىپپىر ئوزغانلىق لوڭقا مەڭگۈ مەھرۇم قىل
ئىنگىلات كەل ياخشى ئوينا ناتايىن جۇما
تېخىچە قۇرساق غەم يۈر
بەك ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بوپ
ھەي خەپ دە جىما
ۋاي نىمە ئاگاھلاندۇرۇش بۇ ؟
قېنى مەزمۇن ؟
سىلەر ئۇ يەر ئاساسى قاتلام چۈش كادىر يوق ئۇلار تەييار يە يۈر بول
روبىنىئو بۈگۈن ئاخشام ئۆز بىر كۆر قوي ئاۋۇ
بىل رەھمەت سىز گە ئەگەر راسلا يۈرەك كىسەل بول كوماندا ئال ؟
بەزى ياز شىئىر تەزىيە نوتۇق قىل بول چاقچاق جۇمۇ
ياخشى ئەمما شېئىر سەل گۇڭگا نېمە !
گاتۇس ئەپەندى بىر سەپرا دە بىل بىراق ئەڭ ياخشى سەپ شەكل كىر جۇمۇ ئۇ فىرانسىيە ئەمدى كۈن تەس بول قال ؟
ھەممە مەلۇم ھەقىقەتەن خۇيزۇ تاماق ئەرزان ھەم كۆپ لىكىن نىمە ئۈچۇن دە ئويلان باق ما ؟
بەك پۇرسەتپەرەس گۇي بۇ
ۋانجال سەپ شەكل مانچىستىر بىر كىر دە
بۇ قانداق ساختىپەزلىك
ئۆز مەيدان ئۇتتۇر يۈر ئەمدى
سەل يىلپىز ئوخشا دە شۇغىنىسى بۇ مۇسابىقە كۆر
مەن نەچچە يىل بۇرۇنقى مەن ئەمەس تۇرمۇش جەمىيەت ھەممە ئۆزگەر
بارسىلونا كىيىنكى مەيدان ئىپادە ياخشى بول نېيمار بىر قانچە پۇرسەت يوق قىل كاساپەت
ھامان جاجا يە بول
بىز ئوقۇتقۇچى بىز قاقشا بەر بىر چاغ خەت تېز باس گۇناھ بۇلتۇر پىلان خۇلاسە نەچچە كۈن تەنتەربىيە سائەت كۆز مەيدان تۇر باس شۇ چاغ بىل ئوقۇتقۇچى جاپا
قىرىنداش قىل كىم قىل ھەي پۇل تاپ قىرىنداش تاپ ۋاقت كەل
كىشى تەسىرلەن بىرەر گەپ سۆز يوق رەسىم قارا بۇ دوست ئىكەن دە بىل قال بول ؟
سېرىق رەڭ راھىب كاسايا كۆر پەقەت خوشۇم يوق
ماۋۇ بىز دۆلەت ۋۇدا چوڭ ھايات بول بول ئۇ كوماندا تەكلىپ قىل مومكىن ئىكەن بىز تۇداخۇن دە باق يا ؟
خىلى قىيىن سۇئال مەن جاۋاب بەر
كاكا كىردىئان تەكلىپ رەت قىل بول قارغان كاكا ياۋرۇپا كەت يوق ئوخشا !
ۋاييەي نىكاھ ئوقۇ يۈر يېڭى لايىق ئال تالاق قىل تەس توختا ھاياسىز بەزى نۇمۇس قىل ئەمەسمۇ شاخ سان شاخ شاخ قون يۈر
شۇنچە ئالى بۇيرۇق بويسۇن ئۇتتۇر ئولتا بارسالىق
ئالۋاستى بەمىسە قانداق ئەكىلىش ۋۇ ئەپلەشمىگەن مەستانە يا مادرىد ئەكەل دە شۇندامۇ قىل
جىڭدا چىمىپيون بول مادرىد بىلەن ئوينا ؟
بۇ تىما ھەقىقەتەن كورۇش تىگىشلىك تىما ئىكەن نۇرغۇن ئاشخانا بىرقەدەر ياخشى بىزەلگەن يۇگ لەغمەن چۇپ تەخسە تۇي ئاران ياپ ئاشخانا جاڭشۇ كېكەر چىق كەت بۇپ قال
غەزەل ياكى شېئىر بۇ ؟
كەت كەت ؟
كارتا بەر شۇ قىلمىش
چىلى بىلەن بول مۇسابىقە مىسىسى ۋىدال ياخشى دالدىلان بول ۋىدال بەك قارا ئوينا رىپىر ساھىپخان يۈز قىل كارتا بەر بۇ نەچچە مەيدان ۋىدال خورەك ئۆسۈپ قال ئالغا مېسىسى
لەيۋەن بۇ پەسىل سەل چاتاق سال قانداق
قالپاق سەل يوغان بول قال قانداق دەرىجىلىك ئوينا بالا خەلقئارا تونۇ دە بولماس جۇڭگۇ تونۇلۇش دە سەل قاملاش قال بول قال يەنە
ھەي بەك ئېچىنىشلىق بول ؟
مەن قىز خۇمار ئەپەندى خاتا دە مەن بىز يامان چىت ياي ياخشى تەرغىپ قىل بول چۈنكى كىم خاتا بار ھە !
ئاسىيا قىتئە بەر سان ھەقىقەتەن ئاز
ھېلىمۇ ياخشى گېتلىر بوپ قال ئۇ بول بىچارە پەلەستىن نىمە كۈن كۈر بول
ھەي بۇ تەلۋە نە بار بالا تىرىپ قوي كەت
ئالدى بىلەن تۆمۈر تاۋاق ئىرىشىش ئاندىن ئالتۇن ھەل بىرىش بول ؟
ھەي مەن ۋاقت بەك قىس بول قال كىيىن قىتىملىق ئىمتاھان قاتنىشىش
ۋىللىيەن كەل ئاشۇ باھا فالكاۋ دە بار مومكىن
يوھ ئۇ يەر بىكار تۇر بۇ ئاداش
ئەگەر تارىخ ياز راسىت بول بول گېتلىر بىر رەزىل ئادەم سىتالىن گېتلىر رەزىل ھەسسە ئاش كەت جاللات
ئبرايىم نوچى ئەمەس پوچى ئوخشا
ئاپەت ئۆز بۇيرۇق جەنۇب شىنجاڭ توپا يىغش مۆلدۈر چۈش قارا يامغۇر يىغش بۇ ئىكىلوگىيىلىك مۇھىيت بۇزۇلغان تارىم ئويمانلىق قالايمىقان بوز يەر ئاچقان بول كېرەك
يۇەن ياكى ئون يۇەن باھا يامان ئەمەس قىسىم كىنو تۇگەش يۇەن سەرىپ قىل بەزى ئائىلە يۇك ئارتتۇرۇپ قوي
ئۆزىل ياردەم پاس سان دىمارىيا خاتا ئەمەس ؟
نۇرغۇن پەرزەنت ئېلىپبە تۈگە بەخت نىسىپ بول بەك تەس كەت
ھەي ئېسىت ئەمدى ئىش تۈگە ئىمتىھان بەر دە ئولتۇر جاۋاب چىق بول ئەمدى كىيىنكى نۆۋەت ساقلا گەپ !
بىل چىق چاتاق قىل !
قانداق تېرىنىر بۇ خالىسا كەل خالىسا كەت
تىل يېزىق ئىشخانا نىمىش قىل دە يە يات يا
مادرىد كەل تۈكباش
بائېنس دە بۇ يولداش دەل دۆلەت تېرنېر بولوش ماس كەل كىشى ئەپسۇس بەسەي بۇ سەز
ئاشۇ قىلىقسىز كۆرۈنۈش غەرپ قايسىبىر فىلىم چىق تاڭ توۋا دە بىكار
ئۆزبەك بەك قىلىن قاتتىق خەق بۇ پەقەت خوشام يوق
بىرە كوماندا ئۇت قوي مەيدان سىرت ئىش تەھلىل قىل ئىش قاچان تۈگە ؟
ئىبراھىم سەرگەردان بول
مىلەن ۋەيران قىل مۇشۇ قېرى دە قارا
ئا قاپقىچى نىرۋا چاتاق بار
مۇشۇنداق يوق يە گەپ تاپ ئاتا ئانا خىزمەت قىل دۇئا ئال ھەي
ۋىئىر بىلەن رونالدو قايغۇ !
يالغان شۇ قەدەر ئېغىر دادا بالا بالا مەن ئۆمۈر يالغان ئېىيتىپ باق دە يالغان ئېيت يالغانچىلىق بىلەن ئىسپاتلا
نەرى ياخشى تەيا تىلفۇن تۇر كەچ تۇنىمايدىغان بىلەن قۇرۇق گەپ سات
قاچان مۇسابىقە يىڭىل ئۇنىڭ كارتا بەر يە بۇ نۇقتا توپ بەر يە دە چاۋاش بۇ ئاخشام مۇسابىقە كىيىن پەرەز قىل بول بۇ تەلۋە ئاشدا دە
نىرۋا ۋاقىتلىق مەسىلە چىق گەپ قارا تۇر تەكشۇر مەن نىمە بول بىل دە شۇ
توغرا ئۇلار خاتا قىل بەك خاتالىق ھازىر تۈزۈتۇش ياكى پەردازلىنىپ زورمۇ زور ھەق ئايلان ئەڭ ئېغىر مەسىلە
بىنزىما بىلەن رىبىرى ئاخىرى توپ كىر
پىك يەنە يارلان ؟
ئىرنىك دە بۇتىرنىر مويىس ئوخشاش نەتىجە يارات قوي دە ئەنسىرەش
بۇ ۋاقىتلىق ئىشچى تېررى باشقا بىل
ئىسپانىيە كولۇپ ئاستىن ئۈستىن تىز قوي بۇ خەق
ئەسلى مۇنداق بۇنىمۇ بىل قوي كىچىك ۋاخ ئوينا لىكىن ھازىر بىز يۇرت بەزى قېرى تۇيمايدىغان خېلى ياش چوڭ ئوينا يۈر تېخى پۇل
مۇشۇ رىپىر بەزىدە تازا ئادىل ئەمەس
ئەجەپ ئوخشا ما گۇي
بۇ خىيانەتچى بۇزۇق يەنە شۇ مەكتەپ ھوقۇق تۇت يۇرۇش
بارسىلونا مەن ئەڭ ئۆچ كۈر ئەڭ ناچار ئالدامچى ساختىپەز بىرنىمە دەل مۇشۇ بوسكىس
ساقچى پۇقرا بۇنداق بوزەك قىل قانداق بول ؟
مەن ئوقۇ تىخى راس ئاشۇنداق رىستۇران بار ئوخشا دە كۆزئالدى كەپ كەت
نىيمار شەخسىيەتچى قىل بول يەنە ئۇر بارىسلونا كىيىنكى مەيدان پىچەت ئوينا
بىر كوماندا توپ ئۇر بول تەبرىكلىمىگەن چۈش قال ئوخشا ڭىھې ڭىھې
ئەسلى ماتىرىيال دە تەۋەلىك مۇناسىۋەت بىل قۇشۇمچە دە تەۋەلىك دە كۆرە بېقىندىلىق دە بەك توغرا بول دە قال
ھەي بەزى ئىش نىم دە ئەمدى
قائىدە خىلاپ ھەركەت بول بارسلونا ئاز
مىنىڭچە بۇ قېتىم رونالدو تۆگە تاپان دەسسە
ئىنكاس يوشۇرۇن ياكى سات قىل بول قانداق قىل ؟
ئاخشام مۇسابىقە بۈرگە نوقتا توپ ئۇر دە ئويلا راس دە ئۇر
بىز ناھىيە ئىستانىسى شۇنداق خاتا ياز خەت دائىم ئۇچرا تۇر مىنىڭ ئاشۇنداق ئىش بەك ئىچ پۇش مۇشۇ ساھە مەخسوس تەسسىس قىل قاتتىق نازارەت قىل كېرەك دە قارا
نىمە دە تىللاش بىل قال شەرەپسىز نۇمۇس لەقۋا تاز ماڭقا پىت ئۈچەي ئېشەك لاۋزا
بۇ گەپ قايسى يۈزى بىلەن قىل بۇ
سامساق ئاكا قاينا تاشۋاي دە درامما بۇرۇن تېلۋىزور بەر ئىدى مەن شارايىت يار بەر فىلىم كۆچۈر قال باشقا ئىزدە تاپ قال كەچۈر سورا
بەزى كىشى قىل ئىش يوق يالغان راست دە كىشى ئالداش بىل
رونالدو يىل مادرىد كەت دە ئويلا لوڭقا ئال قاتناش تېخى
ئۇ قىز ئىچىنىش ئاللا ھەبىر مۇسۇلمان بەندە شۇنداق نىجىس كىسەل ئامان ئىسەن قىل
بول قاقشا ئۇ بەلكىم ئامال يوقتۇ
جوڭگو ياشانغان سان ئاش كەت بۇ خەق قىل ئىش
مانچىستىر پۇتۇن سىن لىنتىا تاپ كەچۈر
مائارېپ سىستىما قولاشمايدىغان ئالۋاڭ بەك كوپ بولۇپمۇ قەشقەر تەرەپ يىزا مەسلەن ئوقۇغۇچى قىغ ئەكەل مەكتەپ كىر
ئېرنەندىس پالاسىئو دە دەلتە ئورۇن تازا ماس كەل يا يوقال بۇ دەلتە
شەھەر بۇ نىسبەت تىز تەنتەربىيە قانال پارە بەر نىمە
شۇ ئاخپارات ۋاستە ئويۇن
ئاپلا مەن يوللا بۇ تېما
ھەي قانداق گەپ بۇ ؟
شىڭ شىسەي باشچىلىق ياۋۇز شىنجاڭ خەلق كەل ئازاپ ئوقوبەت ئاز ئەمەس
ھەي مانچسىتىر چىمپييون بول يەنە
ئات بۇنداق ساراڭ !
ئوتۇرا ھۇجۇم ئوينا دە شۇنداق لۈكچەك
شىنجاڭ تېلۋىزىيە ئىستانسا قانال قانال ئاۋاز ئېتىلىپ قال كۈن بول قايسى ئۇرۇن ئىش بۇ ناھيىە ئۇلا تارقات كېيىن شۇنداق بىل سىلەر يۇرۇت نورمال تۇرداش ؟
زادى قانداق گەپ نېمىشقا مەي تەرغىپ قىل ؟
مەي تەرغىپ قىل قانداق ئىلغارلىق بول قال ؟
تەرغىپ قىل تۈزۈك نەرسە يوق ؟
راسىت ؟
بۇ ئوتانچى يەڭ ئىش چاتاق
بەشكىرەم ھەممە يەر باغ تۇر سېغىنىش ئەمىسە
مەن شۇنداق جىلى بول مۇشۇ ئىش قارا يالغۇز مەن ئەمەس بۇ ئويلا دە شىنجاڭ ياشا تۇر نىمىشقا بېيجىڭ ۋاقت ئىشلەت دە بەزى
قانداق قىل قىل بۇ بارسىلونا دە
ھەي مەن ئاز ياۋرۇ باتى مۇشۇ ياۋرۇ پۇل سات بول قىمار ئوينا بول قال دە تىك دە
نەزەر ئەڭ پەسكەش ئادەم
ھايات ۋاقت سەن ئۇ بۇ دە قوي بول ئەپۇ سورا ئەلۋىدا
رىقابەت مىلان لوق گۆش بول كەت بول
شۇ مېسسى خوتۇن خەجلە بەر پۇل قال ئوغۇرلا باج ؟
مۇئاش ئۆس دە جاپا تارت مال باھا ئۆس كونتىرول قىل بول ؟
مەن بىل !
ئىنكاس ياز دە تىخ ما تىما
بۇياق تارت ئۆكۈز ئۆل بۇياق تارت ھارۋا سۇن دە گەپ ئىكەن ؟
مۇنبەر قان چاچرا جېدەل بول بىلەن ئەسلى ئىش مۇنداق مانا
ياخشى بۇپتۇ ساراڭ بول دە قال لۇڭقا كۈتۈرۈپ بەك كۆل كەت ئاشۇنداق بول
مۇشۇ ئىنكاس تەستىق ئىش قاچان تۈگە
مۇشۇ ھاراق بىلەن زەھەر بۇ تۈگەش بۇنىڭ نىمە ئامال
تىۋىز ئەكەل نىمە قىل بۇخەق ئەمدى !
ئەمدى ھەممە يەردە ئۆس كەت
مۇسۇلمان بول بۇنداق تېما مۇنازىرە قىل
يوللا شىئر ياخشى ئەمما ئاۋۇ ئەزالىق نام بىر قىسىم تۇيغۇ بەر
كۆز مال تونۇ چاۋاش بۇنىڭ كەل خاتا
ھازىرچە كونتۇراۋا سات ئاقىلانىلىك ئەمەس ئاربىلويا سات بول سات
ئۇيغۇر مەشھۇر پۇت ئات ئوبزورچى بەلكى ئۆمەر ئابدۇللا ئورۇق كۆر قال بول مۈمكىن ئۇ ئوبزورچى ئۆز تەھدىت ئال كەل بىلەن ئېيتىش
شەرم ھايا ئۇنتۇ لەنەت بول
شۇنچە نۇرغۇن ئەرەپ دۆلەت يەر چىق بايلىق باس يات كۇز پارقىرتىپ قارا تۇر ھەيران
ئۆز پۇتبول ھايات ئۆز نابۇت قىل لاۋزا تېتىقسىز بىر پەقەت خوشۇم يوق زادى
ناخشا ياخشى بول باشقا ياقدۇ مۇشۇنداق لىكىن ناچار ناخشا ساماندەك ھازىر
پەيغەمبەر ساھابە قىل ئەقىل بۈگۈن ئىنسان يوق ئىككى !
ما ماز نىم دە ئەمدى قول بار شۇ بىرتال بىل ئەگەر مادرىد باسا چولپان كۆپ بول بول ئىش بار بۇنىڭ
ئادەم ئېشەك قىل قىلىق ئېشەك قىل ئويلا قال ئېشەك قىل قىلىق قىل يۈر ئادەم ئىشەك دە تىللا ئىشەك تۆھمەت بول
دە بەر يامان بول
مىنۇت ئاز قىل تۇر كۆكرەك كەر ياكى مىسىسى مەيدان چىق گۇمباڭشىتىپ توپ ئۇر بەيرىن مۇداپىيە شۇنداق ئاجىز ؟
بەزى ئىنكاس تۆۋە دە
پىرلو بىلەن گاتوسسۇ يوقلىق بەك چىنىپ قال
ئوبدان مەكتەب بىر سال كاشكى
مۇشۇ لىۋېرپول بىلەن ئارسىنال مەستانە ئىچ ئاغرىش جۇمۇ كوماندا شۇنچە ئۈمىدسىز يەنە كوماندا شۇنچە قوللا
كۆپ رەخمەت بول رونالدىنخو ئېچىنىش تۈزۈك چىراي بول كىيىن قىز قارا !
ارشاۋىن بىلەن پەقەت خوش يوق جۇما
شىېر قاپىيە ھەر بىر مىسرا بوغۇم ماس كەل يىڭىچە ئۇسلۇپ ھىچ بىل تىل گۇزەل بىراق راۋان ئەمەس
بۇ بالا ياپياش تۇر يارلان تۇر
نىمە بول كەت ما مۇنبەر
شۇ بىل كەل تېما پۇشايمان مىھراي مەن بۇرۇن ئەتىۋا پۇشايمان ياكى مەن مىھراي قىل چاقچاق بول پۇشايمان ؟
يىل بول ئال ئاران يۇەن چىق دە
نېمە پائالىيەت لوزۇنكا خەت قوش تىل دا ياز ؟
ئىتالىيە جېدەل تۈگىمەس قال
پۇل كۆيدۈر باشلا خىڭدا
خازارد كەلمەك تەس
ئۆل كەت قەدر يەت
ئادەم ئىسلام چەتنىسە مۇشۇنداق تېتىقسىز بول كەت لەنەت لەنەت سەن
توۋا كىچىك ھە كىچىكلىك
ھەي ئەمدى نىملا دە بىلەن قانداق سەۋەپ كۆر بىلەن بېكا يېڭىل بول رىئاللىق قۇبۇل قىل كېرەك شەھەر چىلسى نىسپەتەن ئاجىز كوماندا ئەمەس
كىچىك رونالدو سەل قار نېمە ؟
شەخسىيەتچى ئۇچىغا چىق
نىمە قىل يۈر مۇشۇ كۈن ئۇف
بۇ قېرى ئالجىغىلى تۇر نېمە توۋا
مەنچىنى نە كەت بول
ئىنسان گۆر ئازاپ بىلەن قىيامەت كۈن قانداقلىق بىل ھەممە ياشاش ئۈمۈد ئۈز
مۇشۇ قارىۋاي ھەجەپ تېرىكتۈر ئادەم بىكار بول مادرىد بار بول ئەمەسمۇ ھا ھا ھا نە بار شۇيەر ئىككىنچى قىل قۇي بۇ يۇنۋىنتۇس فىرانسىيە
چەك ئاش كۈنلەش ئۆي تۈزە بۇز قوي دە
يەنە شۇ ئۇششاق يۆتكىلىش ما ئارسىنال غەلىتە ھە
ئىتتو تاشقى پىلانىت ئادەم دە ئافرىقا قارا ئادەم دە تىخىمۇ قاملىشىش ؟
مۇناپىق ھارام
خېلى يامان نىمە ئوخشا بۇ
بۇرۇن مانچېستىر شەھەر مۇسابىقە خېلى بىر كۆر كەل ئادەم ما تاز كەل تىكى تاكا چۈشۈر ھەقىچان ئېنگىلانىد بىرلەشمە قىزغىنلىق سۇ سەپ كۆر بول يەر كەل ئەمدى شەھەر مۇسابىقە
ئۇلار بەزى ئادەت ئوزگەرت بول
سۈرەت ھوقۇق دە نىمە ئۇ چۈشەن شۇ نەرسە
گوللاندىيە شۇنداق قىل ياۋروپا لوڭقا بالدۇر خوش تۈركىيە ئالغا !
ئال شەرىڭنى مادرىد سات يا
مەن مۇشۇ ياپۇن كارتون فىلىم بىلەن پەقەت خوش يوق دە پاينەكۋاش يىشو دىن باشقا ياپون كارتون سىترولۇق پۇراق بەك كەمچىل سۈرەت ئامبار باشلانغۇچ رەسىم ئوقۇتقۇچى تەمىنلە ئامرىكا كارتون بول
ھەي ئىجتىھاتسىز بەندە !
كونا قايتا ئوينا بەدئىيلىك جەھەت ئۇ ئاش چۈش بىر ئوينا قانداق ؟
كىم خوش دە
ھازىر جەمىيەت ناچار بەك كۆپ كەت
بايرىن ياردار قايىت كەل چاتاق قىل
بۇ بۇۋايغا ئامال يوق بىز شۇ ياش بار بىل قال
سىلەر ئانا بالا شۇ ئىش ئۈچۈن ئۆلتۇر ؟
پەقەت خوتۇن ئال بەر دە ئۈچۈن ھەم بالا تاياق يىگەن ئۈچۈن !
ئەرزى ؟
مۇشۇ چىلسى مادىرىد قاتارلىق كوماندا تىرنىر ئىش بۇشات ئوخشاپ قال نەتىجە سەل ناچار بوپ قال يېرىم يول ئالماشتۇر بۇ
يىل بىز ئۆي مەجبۇرى چاق بەك ئۇۋال ئۇچرا ئىدى كېيىن شۇ كىشى تەپتىش تەكشۇر كەل خىيانەت قىل دە ئەمما بىز ئۇۋالچىلىق ھىچكىم سۈرۈشتۈر
مۇمكىن بول تەس خەۋەر بۇ !
ئەخلاق جەھەتتە چۈش كەت بۇ كوماندا ئەسلىدە ئا گورۇپپا بىرىنجى ئىدى !
قېنى ھىلىقى تىما ؟
نەچچە ئون كىلۇ زەم زەم نى شۇنچە يەردىن كۆتۇرۇپ كەل ئاسان بىل ئىش ئۇستىدە قالايمىقان گەپ تاپ
مانا ئەمدى خەلق چاكار دە تۇشلۇق ئىش بوپ ئېغىز خۇجايىن بول ئەمەلىيەت خۇجايىن بول باق
ئاۋال مۇۋاپىق بىر چارە تاپ ئاندىن قىل گەپ ماۋۇ
قارشى ئىنكاس ياز خاپا بول تۈركىيە كىنو يەنە يىل كىيىن كۆر !
بۇ پەقەت بىنتىز مادىرىد نەتىجە ئال ئاندىن ئويلاش ئىش ھازىرچە بىر نىمە دە تەس
ئاخىرى ئەمەل ئاش قال بول بۇ چۈش
توغرا گەپ مەن ھازىر ئېغىر ئاغرىق گىرىپتار بول كىسەل كارۋات يات ئۇزۇن بول ئاشۇ ساغلام ۋاقت كۇن تۇمەن مىڭ قېتىم ئەسلە
مەن شۇنداق بىر ئوبدان ناخشا مەجبۇرى قېلىن گەپ قوش تېكىسىت ياسا ئوقۇ كۆر ئاغزى تىز كەپ كەت
ئوز ئايال كۇنلە ئۇنىڭ ھايۋان نىمە پەرق قال
ئەڭ يامان بول يانچۇق پۇل تۈركىيە غازاڭدەك ئاق كەت بار بۆرە قاچ تۈلكە تۇتۇلغان ئىش بول بۇ پۇل قاچان ئۆز قال
بوي ئەھۋال تۈۋەندە بول شۇنداق بول ئەمەلىيەت ئامال يوق
ياش زەڭگى زۇڭتۇڭ باھانە بىلەن خىنەك بىلەن كۆر !
ۋاي يۈزى قوڭ
مىكسىكا يارا ما دىدەك بىيجڭ مىسسى ئۇت ئەمدى دە قانداق بول
چىل ئاجىز دە بول كىم بىل كىشى ئەڭ ئىشەن ئىسپانىيە شاللا باشقا كوماندا كىر كەت تېخى
ھۇ ئۆل بىزەڭ
ئادەم ئەنسىرە جىم ئولتۇر تۇر !
مۇشۇ تەنھەركەت تۈر پەقەت ياخشى كۆر تەنھەركەتچى يارىلانغان يۈز كۆر بىئارام بول
ئوزەڭ بەك ئېسىل ئوخشا بەزى قارا
ئەلخان ئۇۋال بوپتۇ زادى بوۋاي قۇل بارلىق پەملە ئاخىر قاچان كۇر ئەمدى يا ئۈلكەر ئېپ قوي قىسىم تېلۋىزيە تىياتىر كۆر كۇر كۇن ئىككى قىسىم
كومپىيوتىر ئادەم بول ھازىر ئادەم نىمە ئويلا بول كەت ؟
تىرناق ئىچى گەپ سەل چەك ئاش كەت قانداق ؟
ئەجىبا نان شەخسى تىخنىكا بول ۋە ياكى ئادەت ئىپادە بول فۇ بوۋاي كاللا كەت نىمە دە دەرىجە پەرىقلىق ؟
سۇئارېز دەسلەپكى مىڭ ئاجاكىس مىلىيۇن ئاندىن ھازىرقى لېۋىرپول مىلىيۇن ھازىر باھا نەچچە قاتلا ماڭ لېۋىرپول ئۇزغۇنلۇق قاتناش چوقۇم ئىش تېرىيدۇ
بول توت ئادەم توپلاشقان يەر قالايمىقان گۇمان باۋئەن قات قەشقەر سىلەر قالايمىقان بەدەن چېنىقتۇرۇش گۇۋاچى بوپ بەر ھەجەپ ئەمەس
بارسىلونا قىش بازار بىر سودا قىل ھەي
فەنەر باغچە بىلەن شارك بۇ ئۆتكەل ئۆت بىلەن كىيىن ئۆت كۆز يەت
سەل قىممەت بوپ قال
ھەي شۇ دە يول ئۇزاق يول ئۇزاق يول ئۇزاق جۇمۇ بالا !
ئۆگەن ئۆگەن تۈگىتىش ئىشقىلىپ بىل بەك جىق ئەمەس !
بۇيىل ئىتالىيە ھەقىقەتەن نەس باس بىر يىل بول
ئارگىنتىنا مېسسى ئىشەنىچ قىل ياۋرۇ تىك تەڭلەش ئولتا بۇ پەتەك بىلەن دىڭ قۇلاق كولومبىيە ۋارتار ئالامەت
كۆن يا يېڭى نەشىر
بۇ مەزمۇن مۇنبەر يوللا جىدەل ئوينا دە ھە توۋا
ئۆپكە چىراي چىراي تايىنى يوق چىق تۇر بوپ پىدرو چېلسى بەر مورىنىئو يارا كەت
تولا سۆزلە بالا مۇشۇ !
ىىبراي يېزىق دۇنيا سەت يېزىق خۇددى يەھۇدىي قېلىق
مەن بىلەت تاشلا سائەت كىيىن تاشلا دە خەت چىق تىخى بىلەت تاشلا ئىدى قانداق قىلش كىرەك ؟
ۋاي تېخى با بۇ ئالتۇن توپ جىدەل
ئېسىت !
ئىچ ئاغرىش باللاك !
بۇ ئاداش ئۆز ئويۇن بەر پۇتبول ھايات كىلوۋىيت قا ئوخشاش تۈگىتىش ئوخشا
ئەپسۇس يىڭىل قال ئىبرايىمجان
مۇشۇ بالا توپ جايىدا تەپ نېم بول دەيمە
ھەي بۇ ئىش بول بۇ قانداقمۇ ئەقىل مۇۋاپىق تېما بول ئەگەر تۆۋەندە ئىنكاس ياز بۇ قىل خاتا ئىكەن ئىپادە ئىنكاس ياز ئەڭ ياخشى تېما ئۆز ئۆچۈر
دىئالوگ بەك قاملاش دە رونالدو بەك سەمىرىپ كەت ئۇزاق بوپ ئۇ مەيدان چۇش كۆر
ئۇزغۇنلۇق كۈچ بەر دىبۇ
نۇمۇس قىل ئىككى قول ئارا مارا قارا كەت قارا
بىلەن سى بىر بىرى زىت نىمە ؟
سۈرگۈن بىر سۇئال جاۋاپ بەر يەنە بىرى
روي كېئىن يۆتكە باھا خاتا بول قال نىمە ؟
رونالدىنخو مىلان ئەيتۇ ئىنتىر دىكو چىسلى بىرىش مۈمكىنمىش
مەستانە بۇنداق جاۋاپ قايتۇر پەقەت قاملاش
مادرىد ئال دە باھا ئۆس كېرەك ئەمدى مادرىد ئال دە باھا چۈش بەر مادرىد ئال خۇي بار
كوستا تەلۋە قوي بەر
توۋا ماۋۇ بالا
تازا چاتاق نىمە بۇ
يۆتكە بول ئەمدى ھەي بىر يىل بىرلەشمە تۈگە
ئۈلۈم راس ياش باق بارىسلونا قوش تۆھپە چوڭ ئىدى ئەپسۇس
ئىتالىيە ساپاسىز كېسەل ئىسپان يۇقۇش تېرورچى
بىر ئوبدان تېما پۈچەك
ئۇ مىسسى رونالدو دە بىز قېرىنداش ئەمەس چوڭ بىل كەت ھەم ئەرزىمەس لېكىن بىز يەنى مۇسۇلمان قېرىنداش خەق دە قېرىنداش دىل رەنجىتىش بول
مەن بۇ يىل لوڭقا بارسىلونا كۆتۈرۇش قىل بىراق ئۇلار بىرلەشمە مۇسابىقە نەتىجە دە ياخشى ئەمەس دە ئىسپان بىرلەشمە
بىر شوركا !
دە بۇ ئويلا تىگىلشىك مەسىلە نۇقتا توپ ئادىل بول !
ئەپسۇس نەق مەيدان سۆرەت چىق
پۇتپول ئۈچۇن ئۆل بەر بالا ماۋۇ
مۇشۇ قىل ئىش بول ئەمدى ئۆز كوماندا زىيانكەشلىك قىل
ماۋۇ ساراڭ بازار قالايمىقان قىل تۇر بىردەم رونالدۇ بىردەم مىسىسى دە نىمە قىل قول شۇنداق ياخشى توپچى
ھازىر ئاشخانا تاماق يىمەك تەس بول كەت دە باھا ئۆرلە
دىۋە قىرىدى لىكىن شەرەپ بىلەن قېرى يۇرۇگ كۆك دىۋە يۈرەك قىزىل ئوزگەر شۇ
توغرا ھازىر ھەق ناھەق ئايرىش قارىسىغا باشقا ئەگەش زىيان تارت قىرىنداش ئاز ئەمەس
بىراۋۇ نىمىشقا يوق ھېچ بىل
بۇ بالا كەچ بازا كەچ قال شاپتۇلچى شاپتۇل كۈن قال دە
ئەڭ ياخشى ھالەت چىق ھازىر بۇ ھالەت بەيرىن دە پەشۋا يە كەت
بودورسك ئورۇن ئاۋۇ ئۇكرانلىق پۇتبۇلچى ئەكىلىش بالدۇر كەل يامان گۇي ئۇ
گو تىرنىر بارىسلونا ئۆچ ئال ئوخشا
ھەي ئېسىت ئىزدە سورا مۇشۇ ماركا توخۇ گۆش يە كەتكەن ئېلان ساقال ئىشەن شىركەت زاۋۇت ئۇيغۇر بول شۈبھى خالى بول ئەلۋەتتە لېكىن خەنزۇ بول قەتئ يىيىش بول
زادى توۋا دە ئىش بەك جىق بول جۇمۇ
بەيرىن ئوبدان ئاچ ئوينا بەر كارلوس ئۇ ھاماقەت ھېلھەم ئىسىمدە
بىز نىمە دەپ ئاشۇ يەھۇدى لار بول
ھەممە قىل كاشىللاس دە مادىرىت توخۇ پوق يەنە ئاربىلوئا دە ئىت بالا
بول ھەل قىلغۇچ شىنجاڭ چىق كوماندا ئوينا جوڭگۇ پۇتبۇلچىلىق شىنجاڭ كوماندا مونۇپۇل قىل
بۇ ئالجوقى يەنە جۆيلى تۇر
بۇ ھەقىقەت ياكى ماۋۇ خەنلەر قوڭ ئۇر تاپ ئىش !
ۋاي ئۇچاغ چىلسى بەك قۇرقۇنۇشلۇق بوپ قورقۇش چىراي ئىپادە
ئاۋۇ مانچستىر شەھەر تېرنىرى ئۇنداق دە ياخشى ئوينا ئوينا بول بىز كولۇپ ئادەم دە جىق دە
خونتا ۋاندىرۋات مەجبۇرىي دۆلەت كوماندا چىكىندۈر ؟
مۇشۇ ئىسپان نىمانداق توڭگۇز تەلەي بار
ما كۆچۈرمىچى قاراڭ !
نىمانداق قورقۇنۇشلۇق ئايال ئۇ
مىسسى مادىرد بول ئۇر شۇ گەپ دە قىل يۈر ماۋۇ خەق توۋا
دە ۋاقىت مەسىلە كەل ھەقىقەتەن بەزى باش ئاغرىق بار
ئالۋاستى مۇبارەك بول قا زامان بۇ بىرلەشمە چوققا كۆر بارسىلونا چىكىت توپ ياراشماس بول قال نىمە
ئوججون ما گەپ جىق ھەم سەت
چېكىنىش چېكىنىش يا بول ئۆل كەت مىسسى شۇنىڭ بىلەن ھەممە يەر تىنجىيدۇ
دە قىسمەن قېرىنداش يۈز تۆك ئىش قىل قوي
ئۆز پەس تىگى پەس دە
ئاچ مۇسكۇل تەنھەركەتچى بول نەتىجە قازان
قوي كالا سودا بوپ بۇ بۇنىڭ چىراي كارتون فىلىم پىرسوناژلار بەك ئوخشا جۇمۇ
پى پى راموس بىر يە ئاپلا
مۇشۇ پى پى دە دەلتە باشقا باھا بەر سالاھىيەت بار ئىسم سەت تېخى سوزغان سۇزۇلۇپ تۇتام يوق
ئەمەس نەتىىجە بىلەن ئۇت قوي شىنجاڭ كوماندا ئۇر توپ بەك چىرايلىق چۇش ئەپسۇس ئۇت قوي ئەمەسمۇ
مەن گىتلەر مەدھيە چوڭ خاتا ئۇ بىر قانخور جاللات ئۇ ئاجىز بوزەك قىل ئۇنداق مەدھيلەش توغرا كەل بىز قىرلىپ تۈگە كەت
مەن ئوغرى بەك ئۆچ
ساراڭ زىيان تارت
ئېسىل تما ئىكەن مەنبە ئەسكەرت ھال باشقا مۇنبەر كۆچ يوللا بول ؟
نىمە دە تالاش بۇ
ۋاي خۇدا ئەمدى بۇ قوپ كۇلۇب ئالماش دە باللاك كەت شىۋچىنكو كەت ئەمدى لامپارد كەت بول چىلسى بىرمەسلە بار قانداق ؟
بەزى مەن چۈشەن
ھازىر يۈز بەر ئىش ھەقىقەتەن قىيامەت بىشارەت ھەممە گۇناھ تۆۋە قىل
خوتۇن تاشلا ياتلاش تۆمۈر تاشلا داتلىشىش ماۋۇ ئابدۇكىرىم دە
سىلەر شۇنچىۋالا ئۆچ ئېنتىر توۋا
بۇ سۇرەت بىر قارا ئادەم ئوخشا قال نىمە
بەك ياخشى ئىش بوپ بىراق بۆگۈن يوق ئەتە ئۆگۈن يەنە پەيدا بول قال بۇ نېجىس نەرسە
بەزى پاس چىق كەت نېمە دە ؟
ئۆزەڭ سورا بۇيەر ئوت پىلتە بول !
مەن پەقەت توۋۋا دە ياقا بىر چىشلە قوي
يارىدار بول قاتناش مەشىق قاتناش ئادەم شۇ يىغىن ئولتۇر بەر چىدا
دۇنيا پۇتبۇل سەھنە مۇشتا تەلۋە بار توۋا
بۇ شېئىر خۇددى ماڭا ياز بىل مەن دادا يىل ئالەم ئۆت ھەي !
بىر ئۇت قۇي بۇلا بەر !
نىمە دە چۈشۈنۈكسىز يوللا تىما بۇ ئويلا ئىملا توغرىلا سۆز جۈملە قولاشتۇرۇپ يوللا ؟
ما سېرىق تۈك گەپ چوڭ ؟
بۇ يىل بارسا ئىش تەس بىرلەشمە لوڭقا تاتقۇزۇپ قويدىغان بول
ھېلىمۇ ئىككى مۇئەللىم سىلەر يان باس بول بول ئىش سەل چاتاق بول
بۇ ناتوغرا قىلمىش پارتىيە بىلەن ئامما مۇناسىۋەت بىۋاستە تەسىر يەتكۈز بەزى بىر يەرلىك سىياسەت پارتىيە ئوبراز تەسىر يەتكۈز بۇ خىل قىلمىش ۋاختىدا تۈزە ۋە تەرتىپ سال تولىمۇ زۆرۈر
شۇنداق دە ئامال يوق
ھەي مۇھاببەت بىچارە مۇھاببەت
بالا ۋولقان قاتناش بۇ مۇسابىقە بىر مەيدان قاتناش قىزىل كارتا
باش سۈرەت كۆر ؟
چاقچاق ئەسلىي ماھىيەت چۈشەن بەزى بىر قاشقالىق بول بەر ماۋۇ تېما ھە ۋو ھا ھا ھا ھا
ناچار گۇي خوتۇن بىلەن قوش تىللا كەل
دوللار ئال دوللار مۇكاپات ئال دادا تىللا ماندا !
ياخشى تېما بىراق يوللا رەسىم بەك ئاز قال
تۇترۇقسىز تىما ئىسم ئوخشاش ئەبجەش
بۇ تېما ئارتۇقچە يوللىغان ئىنكاس ھەتتا ئۈچۈر ئىنكاس بىل
راس مۇنبەر ئاچ ئادەم بەك ئىچ سىقىل كەت يا ئالدىن ئۇقتۇرۇش قىل
ساپا يوق مودىر قانۇن تايان ئەمەس بەلكى ھىسسىيات تايان مەكتەپ باشقۇر ئەھۋال مەۋجۇت
قۇرۇق گەپ ئاز قىل ئېنگىلان كەل چېلسىي چېمپىيۇن تارت شۇ چاغ تەلۋە قايىل ساڭا
بوگبا خېلى ئۈمۈد كۈت ئولتا كەل بارسېلونا
بايرىن مەستانە خاپا بول بايرىن ئۆز بىرلەشمە كۇلۇپ تالان تاراج قىل گىرمەن بىلەشمە تەرەققىيات پاسسىپ تەسىر ئال كەل تازىمۇ نۇمۇسسىز نىمىلەركەن
ئىبراھىم بول بول ما مۇخبىر تويغۇز قوي نىمدا كۆپ سوئال ئۇ ھېلىمۇ زېرىكىش جاۋاپ بەر
ۋاي ئاللا ئۇرۇش مەيدان بول كەت ئەمدى ئالدىنقى مەيدان قىززى
بىر ئامرىكا ئۈچ قىتم قوراللىق بۇلاڭچلىق يۈز بەر بۇجۈملە سۆز خاتا بوپ نىمە
بىرازىليە تۈگەش قىززىق نوقتا بول ھال چۈپ بەك قالايمىقان ھۇجۇم رەتسىز ماسلىشىش ئەسلا يوق مۇشتاق ئوينا قال ئولىمپىك تىزلا خوشلىشىدىغان ئوخشا پىرۇ دۆلەت تەلەيلىك
بوسكىس مۇ يارلان بارسا قايت بوپ ھازىر بوسكىس راكىتىۋ ئىنىستا ئۈچ بارسىلونا مەشىق بازا دىربى خاتىرجەم تەييار قىل
مورىنىئو ۋە مادىرىد زىددىيەت بارسا يۇقىرى قاتلام بىر قوللۇق تۆھپە بار دە سامان ئاستى سۇ يۈگۈرت ئوت ئۈستى ياغ چاچ ئەركەك يوق تىجىمەل
مانچىستىر قال بول بەلكىم تىخىچە ياش كوماندا چىق بول !
جىڭ تەلۋە ئۆزى
ھەي نىمە بىلەن يەنە شۇ پۇل يوق !
مەن يىغلاش كەل ھازىر
ئۇزىلۋاي بىر ھەپتە يارلان گەپ بىرھەپتەبالدۇرراق ساقاي ئەمەسمۇ
دە ھازىر ھاياسىزلىق كۆپەي كەت
مەن خازارد قىزىقىش كوماندا مادرىد بىلەن پارىژ ئىككى كوماندا بىلەن چەكلىنىپ قال !
بىر قىسىم ئېشەك نېمە دە ئىنكاس ياز ؟
مەن بىر ئايال ئۈچۇن خىزمەت بەك ئائىلە تىخىمۇ مۇھىم ناھايىتى توغرا تاللا ھازىرقى ئويلا بۇن كىيىن پەرزەنىت ئىستىقبال تىخىمۇ بەك ئويلا لازىم
ۋاي ئەقىل يوق
ئىبراھىم قەستەن يىقىلش رېپىر شۇڭا نېگىر سېرىق كارتا چىق بول قىزىل بەر !
نىمدىگەن قايغۇ پۇتبول دە بۇ گۇي مانداق يەر بار تەخ !
كۆر ئىچ بەك سېيرىل !
رونالدو ئىپادە ئالدىنقى يىل ياخشى ئەمەس تۇر
كولا ئۆتمە تۆشۈك قىل بول يەنە
مادرىد ئىش چاتاق
مەن شەخسى تىخنىكا جەھەت ھىچقايسى زىدان يەت !
بۇ نۇرغۇن داڭلىق چولپان ئىقرار !
ھەممە ۋاقىت ئىسپاتلا نوچى بول ئۆز لېكسىيە سۆزلە مەيدان ئوت چىق
مۇشۇ دانىلو سەل ئەنسىرە ئادەم كاسمىرو زاپاس مۇۋاپىق نامزات چىق ئوخشا بول ئەپ بول مادرىت
مەيدان توپ نىمانچە ئاز بىز كىچىك ئۇر مەيدان
يەنە شۇ مىكى مىكى گەپ
ئارسىنال ئال ئادەم پايدا كۆر زىيان تارت جىق ئەمدى كاساپەت يارىدار بول يات
ما پۇتبول توغرىسىدا بىل بەك ئاز شۇڭا كىچىك سۇئال بەك ئاشۇر جاۋاپ ياز تازا بىل قال
يوغان تاغار پۇل توشقاز كەل دە چەتئەللىك چولپان
دۇبەي يۇلتۇزلۇق مېھمانساراي نىمە قىل ؟
بۇنىڭ بىرنىمە دە بول رونالدو بۇ توپ قەستەن ئۇر يا بەسەي تاپ گەپ يوق جىما قېرىنداش بەسەي داپ ئۇسۇل ئوينا ئېغىز ئۇرۇش قىل ئۆمۈد قىل
بەزىدە تەلۋە مەستانە بوپ قۇي جۇمۇ مۇشۇنداق قارا پۈشتەكچى
بەك سەت شۇم خەۋەر ئىكەن بۇ
ماڭا شۇ ياش دە يەر ياق
جەمئىيەت ئېشەك خۇي ئال ئادەم يوق دە بول بەلكىم خىلى بار
رونالدىنىيو ئال خاتا دە يەر يوق تاكتىكا مەسىلە لېكىن ئاماۋرو نىمىشقا ئال تاڭ
ھەي ئېسىت يەنىلا شۇ ئافىرىقا نامىراتلىق شۇ مەيدان ئۆز قۇتقۇز تەدبىر قىل بول بەلكىم بۇنداق بول
ماۋۇ تىما ئۇر جىدەل پۇرا تۇر مەن ئاستا قايت
ئاپلا ما لاتارىيە دە ئىھتىياتسىزلىق ياۋرو تىك كەت قايت بول ؟
كاكا يىل ئافرىقا لوڭقا كىيىن يارلان مادرىئد كەسكىن رىقابەت ھەم ئىنكاس سەل ئاستا كۆر
تەلۋە يەنە بىلجىرلاپ تۇ
ئىشلىگەن قوش بەر مائاش ئەمەلىيلەش قانداق چارە كۆر ؟
قېرى پاھىشۋاز يەنە زۇڭلى بول بار ئوخشا
چېلسى دېبولۇۋنى قول چىق بول ئەھۋال بۇنچە ناچار بوپ كەت ھازىر ھەر قايسى زەردار تالىشش نىشان بوپ قال بۇ
شۇنىڭ ئۈچۈن مۇشۇ كۈن قال خەق بۇ
بىز نادانلىق مۇشۇنداق ساختا نەرسە بەك تېز بازار تاپ
كاكا رونالدو ئىشلەت سىنا باق بول ؟
مەن پەسىل سېرىق ھەرە بىلەن ئوينا ئىككىنچى مەيدان كىيىن يىغلا
مىسسى بىلەن رونالدو يەنە يىل مونوپول قىل نىمە
بارسا پۇت دەسسە تۇر ۋاقت شۇنچىلىك
ئالدى بىلىم ئال كەل ئوقۇغۇچى پىسخىك جەھەت كونتورل قىل ئەسكى دە ئۇر سال ئوقۇتقۇچى دە بىر يارىماس مەرەز ئوخشا ئۇنداق ئوقۇتقۇچى بول سالاھىيەت يوق
نەگە بارا ئەمدى
پارتىيە ھۆكۈمەت بىز يارات بەر باي باياشاد شۇنچىلىك پاسىق قىل ؟
يامان ماز بۇپ قال بۇنىڭ خەۋەر
بەيرەن دورت ئۆز بىلەن قارشىلاش ھالەت ئەكەل نىيەت قىپ
تەڭلەش پورتۇگال ئۇت مەن ئۇت بول ئەپسۇس !
ئىشقىپ بىلگايتىس تىخى باي بول خالاس
مىسسسى بىلەن تىۋىز ھەيدە ئورنى بەختىيار بىلەن سەنسىز توپ تەپ ئوخشا ؟
پوق يە گۇي ھەممە كۇماندا بىر ئاشۇنداق تايانچ بول ماھىر بول كېرەك
مىنرو پاجىئە كېيىن يەنە بىر پاجىئە
ھەر ئادەم باش ئۆتكەن سوزلە دە بىكا ئېيت ئارمان باش ئۆت ئىش ئوغۇرلۇق قىل مال سات قىل ئىش يوق خەق چىش يۇر شۇنداق
ناۋا يوق قىل دە بول ئادىل قىل قازاقىستان كەل قېرنداش تۇنجى نۈۋەت شاللىنپ قال مەن مىللەت قانچە نادان ئكەن ھېس قىل
مەن ئەسلى بۇ چوقۇم ئۆزگىچە ئۇسلۇب ياز نادىر بىر ئەسەر ئوخشا دە كىر بىراق بىر يېڭىلىق يوق باشقا ئىغىز مىڭ قېتىم چاينا بول كونا گەپ !
ۋاي ۋاي سات يە سات دە بۇ خەق
يەنە بىر داڭدار توپچى يوق تىزىملىك كىر
توۋا توۋا باشقا باھا بەر كىسىپ ئېيىت مىڭ توۋا
ئاۋۇ سانلىق مەلۇمات خاتا قىل توغرا تەرجىمە قىل چىراي
بۇ راست يىغىلىش ئوخشا دە ئەسلى يالغان ئىكەن
ئۈچ تۆت يىل موما يە مۇشۇنداق تېتىقسىز تىما ياز بول
ئوۋېن ساختا يىقىل ئۇنداق ئەمەس
مەشىق دىگەن ئېغىر ئوخشا ھە
بىچارە ئېنگىلان ئۆز ئوينا ئۇسلۇب بويىچە مۇسابىقە ئوينا غەلىبە كۆز يەت ئىتالىيە ئۇسۇل بويىچە مۇداپىئە قىل قايتۇرما ھۇجۇم ئۇسۇل قوللان يۈر شۇنداق يەنىلا نەتىجىسىز چىرايلىق ئوينا يا بىر مۇكاپات بەر
مىسىسى يالغان يىقىلىش قاتار كىرگۈزۈش فىلىم يوق مىسىسى يالغان يىقىل دە قارا بارسىلۇنا مەستانە بول
مۇرىنھۇ ماڭا قول قوي نۇرغۇن سەن قانچە ؟
دۇنيا ئۆلۈم باشقا يالغان مۇ ؟
پاتو تېخى باشقا بىلەن تەڭ بول خېلى ۋاقىت بار
پورتسىموۋېز ھەقىقەتەن ئىچ ئاغىرىپ قال
ۋان پېرسى توپ ئۇر قۇي چاتاق چىق
بۇنىڭ بەزى شەرەپ ئېرىش سەۋەب دەل رونالدىنخو بىلەن زامانداش بول قال
بۈگۈن باش سۈرەت ئالماشتۇر بول ؟
ئوۋىن ئەجەپ ئىچى كىر
ئەسقەر ئاكا سز پەخىرلىنىش بىراق ئانا تىل بول ئىنكاس تولىمۇ ئەپسۇس قوللغۇچى كۆپ ئۇيغۇر جۇمۇ ؟
بۇ بىر ئاممىۋىي ئەخلاق تازا خاس كەل چاقچاق بول كۈل دە كۈلگىسى كەل ئاچچىقلا دە يەنە
مو تەلۋا كەلگۈلۈك كەل تۇر دە !
ئىبراھىم ئەرەب ئەمما شىۋىتسىيە تۇغۇلغان مۇسۇلمان دە نىمە ئەمدى ئەرەب بول مۇسۇلمان بول ؟
قارا تۇر باش تەپ كۆز بىر نەرسە تىق كۆر ئۇنى قانداق دە ؟
ئاۋۇ بوران باش چاچ ياسا دە يەنە بوران باش جاي تۇر ؟
باللاك تېرىنىر ئۆگەن چېلسى قول ئال دە ئۈمىد قىل باللاك ھېچ بىر تېرىنىر بول ئەمەس ئەمدى بۇ ئۈمىد لامپارد ئال قوي
ئۇنداق بوكىس گۇناھ بول ؟
ھەي شىفىچىنكو كۆز ۋە ھەركەت قارا توپ ئا ئورۇن ئەمەس قىل
مۇشۇ كاللا ساق ئەمەس دە
جاپا ياز تېما كۆڭۈل يېرىم
دە ئىنتىر ئۇتتۇر دە بۇ قېتىم خېلى جىق پايدا بول ساھىبخان كوماندا بەك ئىشەن كەت نۇمۇر پەرق بول مەيلى دە لىكىن نۇمۇر تارت قۇي كوماندا ئۈمۈت كۈت سەل ئەخمەق قانداق
ھەقىقەتەن ساختا مۆجىزە اللاھ كەچۈر ساختا مۆجىزات تەرغىب قىل !
بۇ بەك چىكىنىش كەت دۆلەت كوماندا دورا يە ئوينا ھازىر ئۇ ئىپادە يوق ئوخشاپۇلنى
ئەتە ئۆگۈن مەن ھەممە قالتىس ھىچكىم ماڭا يەت نىيمار مىسىسى رونالدو قالتىس دە جۆيلۈپ قوپ بۇ قېرى
ۋۇ چەم گۇي نە بار كۆت يە نىمە
چاق چاق قىل قوي ؟
مادىرت روھ تۈرۈك بار دە قارا پەقەت راھۇل شۇنىڭ ماس كىلىش ئەپسۇس !
مۇشۇ گۇي ؟
ئەچكە ئاچ قال ھىچ گەپ يوق قوي ئاچ قال ھۇيت ھۇيت دە ئەينى يىل ئۇز قېتىم ئال گەپ يوق ئەمدى رۇنالدۇ ئال قاينا كەت بۇگاداي
رونالدو كاكا يوق
شۇ ھۇجۇمچى ئۇنداق ئاقىۋەت چىق ئويلا بول ئۇنىڭ قانداق ئازاپ بول !
چىكىت بىلەن كاكا نوقتا توپ ئۇر نىمىسى ئەمدى مىسسى دورا !
ئېشەكتەك قىلىق قىل
ھاراق ئىچ توي ھاراق ئىچ توي
ئۇت شۇنداق بول مۇسابىقە نەتىجە مەن تازا قايىل قىل ئەھۋال قارا قىزىل كىيىم ياراش بۇ
زىكو ئانچە ياخشى ئوينا كولوپ
ھەي بىچارە كىيىم ئال پۇل قال
مىڭ جاپا ياز ئەسەر يوقات قوي بەك ئازاپ ئىش
بەك ياخشى ياز موشۇ ئىسراپچىلىق قاچان تۈگەر ۋاييەي !
ئاز ئۇخلا بول ئەمىسە
مۇنبەر پۇتبول كوماندا نومۇر باس خەت باس ئىش قانداق قىل بول ؟
مىسسى يوق تىزىملىك
قەنە بۇ ئاپتۇر ياز قوي نۇرغۇن سۇئال جاۋاب بەر ئۆز يوق
ئاشۇ قىز بەر ئۆلۈم ماڭا بەرسە ئۇلۇغ ئاللاھ
ئىنىق بىل بول جۇمۇ
توۋۋا بىز نادان خەق با ؟
لىكىن توۋۋا كەل كىرەك !
سانا كەل بىر دۆلەت مەيدان ئارتۇق چىق بۇنداق ساختا مۇسابىقە
ما كاساپەت كەل كەممەي
تازا ئاچچىق كەپ ما چېخ نىڭ
بۇ سېرىق تۈك ھوللىۋوت چولپان ئالدىدا ھىچنىمە ئەرزىمەيدۇ
مەن تېخى ياش چاتاق چىق دە چاتاق ئۇشۇق ؟
راست دە بۇ تىزىلىش زادى چۈشەن ؟
بەلكىم شۇ مىليون فوندىستېرلىك بوپ قال سات تاشلا بول يىقىنقى يىل ئىچى تەس جىما
ئولىمپىك ئەمەل قال تەغدىر نامرات قورساق توي كەت ناتايىن دۆلەت ئېپ ئېيت پۇل ھەممە كۆپ ئەمما نامرات تېخىمۇ كۆپ مەسىلە شۇ پۇل دەل ئورۇن يەتكۈز
بۇ ئۆز كۆڭۈل جۆيلۈپ باق
مەن ئىشلىتىش ۋاز كەچ
تۇزكور نىمە بۇ
ھەي مۇشۇ ئاخبارات ۋاستە بەك خەتەرلىك جۇما كەي كۇسار دىققەت قىل بوپ
چىلسى نىمانچە كەينى
ئەنچىلوتتى ئاخىر قىل قوي سەل قارام قىل قوي بېل زادى ئالماش ئادەم ؟
ئۇ ئاداش يامان ئەمەس تەپ قوي بول !
فابرىگاس ئۆز بەخت ئۆز ئولتۇرۇش
راس دە بۇھەق ئىزدىنىش ھەقىقەتەن يىتەرلىك ئەمەس
كورىيە ياخشى ئوينا بول
ھازىرقى زامان باسقۇنچىلىق قىل دە پۇل بول توپ تارقات بازار بار
ھەي شۇ بىز ئۇيغۇر شۇنداق بوپ كەت ھازىر ئاز ئۇتۇق قازان بوشا
بۇركۇت ئەپەندى قېرى سۆك سىز ئاسمان شوتا بول قېرى ماغدۇر بار بەيگە چۈش باق ؟
خې ھەل تۇر بۇ پەسىل ئۇلار جەڭگىۋارلىق بەك تۆۋەن لىپ ئېتراپ قىل جۇڭگو پۇتبول مەدەنىيەت يوق دە
ئال ساپلا ئاقمايدىغان گەپ ئۇ كەت ئورۇندۇق ئولتۇر مۇسابىقە كۆر باشقا ئىش يوق
ئىشكى ئۇرۇش پارتىلا قاندا ؟
يەنىلا تېرنىر ياخشى بول بول مەن بىنزىما ئەڭ مۇۋاپىق فىرانسىيە توپچى بەك ياراش بۇ تاغىل ئېشەك بىر قال قاچان تاغىل ئات بول سەن
مۇشۇ خاۋى مارتىنىز دە بالا ساق ۋاقت ئاساسەن يوق بايرىن تۈزۈك ئەسقات زىيان قىل سودا بىر بوپ قال !
بول ئەكەل لېكىن بويى سەل پاكار بۇنىڭ
ياخشى ياز ئەپسۇس مۇنداق رەھبەر ئاز كەت
ما يىتىم ما قىلىق بول دە مۇنبەر ئەھلى سىلنىڭ قانداق
مورىنو ھەجەپ دىروگبا جىن تەگ دە
لىۋىرپول بىر مەيدان غەلبە تەم تېتىش باق گەپ
كەلگۈلۈك ھەممە باللاك كەل تەلەي بەك كاج بۇنىڭ
گىرمانىيە ئۇتتۇر ئويلا
بىز ئەجدات قال گۈزەل ئەخلاق ئەنە شۇ نىجاسەت ئەيدىز تىگىش ئەمەسمۇ ؟
نىيمار مۇسابىقە بۇگۇن تۇنجى قات كۆر راسلا ھۆپۆپ ئىكەن شەخسىيەتچى ھۆپۆپ
بۇ مېسسىما بارسېلونا سادىق بول دە باشقا كۇلۇپ بار ئوينا بول بارسېلونا ئوينا زېركىش
ۋېيشىن بۇزۇق ئارامگاھى بىكارچى سەيلىگاھى
بەزى بىر چىشلە زادى ئۇنا
بۇ ئۇغۇل بالا قىل ئىش ئەمەس
مەن ناشتا قىل جىنايەت
نۇرغۇن يەر خاتا يوللا
بۇ سەپ شەكل قارا ئادەم باشقىچە بوپ قال
ئاداش پۇل ئاران سوم قال نەدىكى پۇل بىلەن مۇكاپاتلا
ھەي بىرازىليە ھەي نىمار
ياقتۇرمايمەن مەن بۇ شامالقوڭ تۆگە ئۆز ئەپتى باق خەق يارات
مەن تېخى دۇنيا لوڭقا ئۆت دۆلەت كىرىم قىل دە ئويلا قارا زىيان بول ئوخشا
نىمىدىگەن ۋەھىمىلىك سۈرەت ئاۋۇ
مەن كومپىيوتېر ناچار ئەر دە مۇشۇ كۈن ئۇنىڭ يانچۇق يالىڭاچ خوتۇن رەسىم توش كەت !
مىسىسى بول بەك تەس رونالدو بول تېخىىمۇ تەس ئادەم بول كەمچىلىك ئىككىلىنىش قورقۇنۇش شان شوھرەت بەخىت ئامەت كاج تەلەي قاچ قۇتۇل پوتبول مۇنبەر بارلىق دوس بەخىت ئامەت يار شەخسى پىكىر
مۇكاپات قوش مىليون ياۋرۇ بەك قىممەت ياكى شۇ باھا لايىق ئوينا ؟
جەنۇب ئامېرىكا توپچى بول ياۋروپا بىرلەشمە ئاقساپ قال
ئارسىنال ئوتتۇرا مەيدان توپچى ئىشىپ تاش تۇر ھازىر مۇھىم مەسىلە مىرتىساكىر ئورۇن قابىل ئوتتۇرا بىك ۋە كوكلىن بىلەن ماسلاش ئارقا بەل ۋە ئىشەنچ ئوتتۇرا ھۇجۇمچى لازىم
بۇ شېئىر تازا ياخشى چىق ئوخشا ؟
پەرزەنت تەربىيە بەك مۇھىم لىكىن بىز ئاتا ئانا ئۇسۇل تازا توغرا ئەمەس
لېكىن بۇنىڭ چېكىن راست بەك تۇيۇقسىز بول قال !
قىز قىز قىز بىچارە قىز بوزەك قىل ئۇ دۇنيا جاپا قال بول
بۇ بىر ياخشى ئىش لىكىن بىز تەرەپ بۇ ماسلاش بەر دە بول
رابىيە ھاجىم ناخشا بىر يوللا قوي ؟
مۇشۇ موللىر ئىسىم ئادەم زادى يامان بول
مەن بايىقى ئىنكاس خاتا كەت قال
دىۋە ئەمدى قېرش
مەيلى ئۈمۈدسىز كىلە قېتىم پۇرسەت بار
بارى بارى دە قوي نىم قىل ما قۇڭالتاق چىكىتىپ بار نىمە بۇ ھاياسىز توڭگۇز
مۇشلاش دە مۇشۇنداق مۇشلاش بار
ئىتالىيە نىمىشقا قاتناش چىمپىيۇن بول
ھۆسىنخەت چىرايلىق ياز بىراق ئاز يوللا
يەنە سىلە خاتالىق تاپ ئەسلى ئۇنداق ئەمەس ئىدى ئالدىراشچىلىق شۇنداق ياز قال
نېمە سىن ماتىريال يوق بۇ تەرەققىيات پروگرامما شۇنچە داغدۇغ بول
ئۇنداق بول بۇنىڭ بىلەن نورمال پاراڭلىشىش ئۈچۈن نەششە چەك پاراڭلاش بول بول تاياق يە قۇناق بۇ !
باشتا مەشقاۋۇل كىيىن كىيىن تۆھپىكار كاپىتان كاللا ئېشەك تەپ بۇ فۇ رەئىس
پۇل بول سىز سات ئۇ ھوقوق
جۇڭگۇ كوماندا يىل قارا ئۈچ مىنۇت ئىسىم
ما پوق قورساق رەئىس زىدانى ئالدى نېمە نېمە يوغانچىلىق قىل ماۋۇ
ھەر قانچە ئىشەنچىلىك يېقىن دوست بول دوست دە سىر بەر ساقلان
ئۇلار قىلمىش ئىسلام دىن ئەقىدە بەك خىلاپ بۇنداق ئالا قانات تېرورچى قەتئى زەربە بەر
ھېچكىم گۇناھ ئۆز قوي ئەلۋەتتە بەزى ئاشۇرۇش تېخىمۇ ئاشۇرۇش كەل شۇڭا بۇ ئۇزۇن كۈن ئالدىراپ ھاياجان بىلەن ئىنكاس ياز !
يەنە توپ ئۇر مۈمكىن كېيىن پەسىل بۇ رىكورت بۇزۇش بەك تەس
رائول بەك تەلەيسىز
بۇ شۇ نۇمۇر يۈز تۆك دە قورق ئوخشا
كاكا پۇل قۇربان بول كەت بول
كاسىلىياس بەك ئۈمۈدسىز ئادەم
مەن تىخى كىچىك كىچىك بول بول قاتنېشا كەنمە
بۇ يىلقى قار ناھىيە بازار ياق ئەجەپ ئىش ئەتىراپ يېزا يوق
تور بەك ئامراق ھازىر تور بەك بەسىنىپ كەت
بىل ئەكەل ئۇندا ئاسان چۇش قارا ئۇ مايمۇن كەل نىيەت بول فىگو ياكى گۇتز يان كەل
بۇ مادىرىت ۋەيران قىل دە ئوخشا
سىز جوڭگو ئۈمۇت كۈت توۋا
قاملاشمىغان ئىش بۇ نىمە كەل باشقا شىركەت ماركا ئىشلەت زادى ئەدەپ بەر كىرەك بۇنداق ئۈز تىرشچانلىق كۈرسىتىش يارات بول دە
بىنتىز ئاخىرى مادىرىت باش چىق بوپ
نىم ئىش بوپ كەت
مۇشۇ قارا پىلاستىنكا خېلى توسالغۇ بول دە
ئۇزە ئۈز قىل بۇ مۇسۇلمان بول تۇت بول
دورا شۇ ئىش قال ئەمدى !
ئەي نىمانداق نادانلىق قىل ئۇ غوجام !
ئاۋۇ بىچارە ۋارتار بەك ئىچ ئاغرىپ قال جۇمۇ ئاشۇنداق نەس باس بار
ئالدىنقى كۇن كوتدىۋا مۇسابقە تام ئۆرۇل كەت بىر مۇنچە ئادەم ئۆل !
ماشىنا سەت مىجىلىپ كەت بولمىسا لىكىن كىرىستىيان ئۇ ماشىنا چۇۋۇلغان قارا ئېغىر ئوخشا
بىچارە رونالدىنخو ئەمدى ياۋروپا رايون كۆر دە روبىنخو قايت كەل ئەنە
يۈز ئۆرىسە ھەممە كەت
سېيدىر ئالتۇندەك پۇرسەت قول بەر قوي
تولا يارلان بالا ئىكەن بۇ
تاقا تۇققا ئوقۇ مۇنبەر بارلىق تېما نىڭ ھەممە بىل كەت ؟
سالاھېدىن گەپ سۆز سەل چەك ئاش كەت پىت ئاچچىق چاپان ئوت تاشلا بول
ئۇنداق دە چۇقۇم كەت دە ئېنىقلا دە بول بۇ شەرىت قۇي يۈر ئۇلار تازلا دە ئۈزى كەت ئەڭ مۇۋاپىق
يىل ئىچى دۆلەت شۇۋا ئىچ بىر تىگى قال ئۇخشا ؟
بۇ ئاخپاراتچى ئويۇن ھە قاچان
نىمە دە سىلەر ؟
سىتۇرىچ يانپاچ بىر ئۇرۇپ تۇزۈپ ئۆز تىزغان ئايلىناي ھوش كەت چىراي ئىپادە
بەك ئاستا بۇ مۇنبەر
بۇ گەپ ماڭا خوش ياقمىدى نەدە نى ئۇر ئىشەن سىنا باق رونالدو پاس بەر ئۇنداق ساراڭ توپچى يوق بىز
ياللا پۇل جىق بول كىيىن ئاز قىز كۆپ بول
قايسى يامان مەن ئايرىش
راس شۇنداق قىل بەر بىكار
ئارگىنتىنا ۋە بارسىلونا بۇنداق ساخاۋەتچى چىق ئوخشا
ئا بىر كاللا يېرىۋەت
ئالىم بول دۇنيا جاپا تارت ساراڭ بول دۇنيا جاپا دە
ئويلىمىغان نەتىجە يۈز بىرىش مۇمكىن چۈنكى بۇ پۇتبول
قارا ئولتۇر بارسىلونا چىشى تەگ بۇ مىسسى نىمە دە ئەمدى
ئورۇق مۇھىم بەك يارلان بۇ ئاداش
بەزى ئەمەلدار زە ھەي !
ماۋۇ ئادەم يېتىشمە پېك نىڭ كارۋات چىق ئۇف
مىسسى يۇقاپ كەت مادىرد مەيدان دىروگبا يۇقاپ كەت نورمال ئەھۋال ھالسىز دە بول
تۇلپاردەك چاپ يۈر كارۋاخال زاپاس قىل ئۆز كەل تۇر دانىلو ئاساسلىق ئەزا قىل دە ھەيران قال
رىپىر ياردەم بول بول بارسىلونا نە يۈر بول ھەقاچان دەرىجە چۈش رايۇن جان تالاش تۇر بول
كىيىم ماجرا بول كەت ؟
لېكىن فىرانسىيە ئاش بەر قاچا چاق ؟
گەپ دە ئاغزى كەل قىل بۇ قېرى
ھەي گوتزى لوڭقا نىمە گۇناھ دە ھا ھا
ئىنسان بۇزغۇنچىلىق پائالىيەت قاچان تۈگەر دە ؟
يەنە بىرگەپ ھازىر ئولىمپىك باشلا مۇراسىم ئۆتكۈزگۈچى دۆلەت مەدەنىيەت كۆز كۆز قىل سورۇن ئايلىنىش قال مەسىلەن يىل بېيجىڭ ئولىمپىك
بۇ چاقنا بول نېمە ؟
ياخشى چىق لېكىن ئىدىۋى مەزمۇن سەل چىچىلغان قىل ؟
بىز بىرقىسىم ئوقۇغۇچى مەكتەپ كەل قال ئائىلە تېلفون قىل ئاتا ئانا مەكتەپ كەت دىسە سۈرۈشتۈر ۋاڭبا كىر ئوقۇغۇچى شۇ يەر تاپ ھۆكۈمەت يول قوي بەزى ئىش ھەقىقەتەن ئامال يوق
بىز جەنوبىي ئامىرىكا ئۈچ قىلىچۋاز ئەمدى ياۋرۇپا چىملىق بوران قاينا
ھەممە شۇ بېسىم شۇ دەرت نىمە بول دەرس ئۆت چاغ ئارخىپ مۇھىم بول مەۋسۈم ئاخىرى نەتىجە ئىشقىلىپ بىز ئىقتىدار بول جارى قىل سەھنە يوق جاپا تۇشلۇق ھاردۇق
لوپىز ئىپادە تۆۋەن كەت ؟
ھەييي بىچارە چېرشوف
بۇ ئىختىيار توپ دە مەن تەلەي باغلىق بەزىدە تەلەي كەل ئامال يوق
رامۇس بىلەن پى پى توپ ئوينا جىدەل ئوينا بول
قارا دوست گەپ راست ئوخشا ئارا بىدئەت پەيدا قىل ئۇرۇن مەڭگۈ يوق !
ماڭا مىس موچەن پايدا يوق بۇ يەر
ئاز قال بۇز
بۇ زاپاس بوش چاغلا بول ماي توپچى
كەچ بول بول چاتاق يوق بار
نىمانداق كۆپ ھۇجۇمچى سال بۇ ماۋۇ ئەرفاشىم دە پۇتبول چۈشەن
ھەي سودىگەر دە يامان كەل بول سودا قىل
ئاخىرى جاجا يە !
ئىگىز پاشنا ئاياق كەي خانىم قىز ئۇنىڭ زىيان بىل تۇر كەي ؟
يا ئاللا ئۇيغۇر سۆز يەنە تەرجىمە بول بول دە بەزى ھىندىستان بول بول ئۇنداق دە بەلكىم ئۇيغۇر ئۆزبەك قانچىلىك پەرق باتتى تەرجىمە قىل چۇشەن
مەبلەخ ناخشا مۇزىكا سال مائارىپ سال بول يۈكسەك گۈللىنىش بول
ئەجر ئاللاھ بەر قېرىنداش جاپا چەك بىلوگ قەدەم تەشرىپ قىل دە ئاچ قوي
ئەڭ ياخشى غالجىر بېرنابو قەدەم باس مۇسابىقە ئوينا كەل بىر گەپ
فوندى دە زايوم پايچەك تەپسىلي بول مەسلەن كىم بىلەن كورۇش كىم مەبلەغ سال
مانا ئارسىنال يەنە ئادەم قۇرۇق خوش قىل تىخىچە ئونتىيىن خەشلىمىدى شارىك رومونىيلىك ھۇجۇمچى ھەقسىز قات دە بىرگەپ چىق بۇ راس يالغان ۋاقت كەل بىل
نەدە سەپسەتە ۋە بىمەنە پاراڭ مۆجىزە ئىزدە يۈر مانا ياراتقۇچى مۆجىزە دە
چۆچۈر خام سانا
ھەي ئادەم يىتىش دەرىجىدە شۇنداق ئىغىر بول كەت بول ئۇلار ئىش ھەقىقەتەن تەس بول جۇما
بەك چەك ئاشۇر مۇبالىغە
مۇشۇنداق ئەخلاقى پەزىلەت چىراي ئىپادە مەنمەنلىك ئاقسا مىجەز يىپىپ كەت مۇمكىن
دوس تونىماق مۈشكۈل بول كەت ؟
شەكىلۋازلىق قاپلا كەت بىراق يەنە بۇ كەسىپ قىل مەجبۇر
بۇ كىنو مەن شۇنداق ياختۇر كۆر ئەپسۇس !
بۇنىڭ بىرنىمە دە تەس
مارادونا بەر پۇرسەت ئاز بوپ قال
رىكولمىي يىغا ھازىر كۆز ئالدى بەك ئېچىنىشلىق
سۇيارىس ئىت ئوخشات
قۇي بەر مەن بول يەرشارى چۆرگىلە دە چىراي
مەن ھەيران قال بۇ توپ ھىچقانداق مەسىلەيوق زادى ئىسپان رىپىر پاكىز ئەمەس
بۇ غوجام بىز ئابروي كۈتۈر قارا ئولتور قېرى كەت
ئىشقىلىپ قانداق بول قەتىي نەزەر كىلەر بۇ ئىككى دۆلەت چىمپىيون بول تەس !
مەن يالغان دە
پۇشايمان قاچا يوق
مۇشۇنداق ئاجىز كوماندا دەككە يە يۈر بۇ تاغىل ئات
ھەي رونالدو مىسسى دە بەك ھاياجان بۇبىز بالا مۇشۇنداق كەت يۈرەك كىسەل بوپ قال مەيلى
ئۆز ئاز دىدەك ئۆز كۆر
بۇ پۇتبۇلچى يۈز تۆك ماۋۇ
پاتو شۇنداق ئىشەنچ بىلەن قارا بۇ بالا بالدۇر چولپان سەھنە ئۆچ كەت تۇيۇلۇش ماڭا
قارا قارشى تەرەپ قىل مەن ئىچ پۇش ئاشۇنداق چاپلىشىش
نېيمار يالغان سۆزلە ئالتۇن توپ ئال يوق پۇتبۇلچى بول نېرۋا جايىدا بول
ئىلغار مەدەنيىەت قالاق مەدەنيەت دە مەدەنيەت بار ؟
بىز ئىدىيە سىياسى دەرس ھېچ ئۇنداق دە سۆزلە سىلەر ئىلغار بول نۇمۇر چەك قانچە ؟
سانچېز ئىش بەك تەس توختا دە بارسالىق يا چىڭ تۇر
سەن ئۈچۈن قىل پاك ئەقىدە سۇس كېلىش ئامراق كۈتۇپ باق بىل سەن ئۈچۈن كۆي تاللا كەچ جىسمىم يۈرەك ئىختىيار قۇي باق بىل
مۇنبەر يەنە كىم ئاگاھلاندۇرۇش بەر دە تېخى
ھەنىم بول يۇپېتىر مارىس دە بۇ كاللا كەت قېرى
يىل بىرازىلىيە ھال خاراپ ئوخشا
دە روبىن شۇ توپ كۆي راموس خىجىل قىل قوي
ئارسىنال ھەر يىل باش مۇھىم ئادەم يارىلان كەت بار ھەي
بۇ بىر رىۋايەت بول قال ۋاقىت مەسىلە بەلكىم مېسسى بىر پۇتبولچى مەڭگۈ كۆر مۇمكىن
ئۇنىڭ باش قات نېمە قىل ماڭا پۇل بەر ئۇ ئۇندا مۇندا دە !
زور بايلىق يوق قىل بۇ
قېرىنداش ياخشى ئىش قىل دە ئويلا بول مۇمكىن ئەمەلىيەت ئۆز سەز باش بىر ئاياغ بىر كۈرۈپ ئاخىرى ئەم نىڭ تەشۋىقات قىل
كاللا توپ جىق ئۈسسۈپ سال نىمە بۇ
بىز ئوقۇغۇچى قەشقەر تەتىل قايت ئەپسۇس
توۋا ئەجەل كەل بىكار ھە ؟
ئۆز ئىناۋەت ئۆز تۆك
فافرىگاس باھا مۇنداق قىممەت بول كەت بارسىلونا بىلەن مادىرت بۇ قۇبۇل قىل
ئەجەپ قارار قىل بول دېھىيا
ئۇ چاغ ئىنتىرنىت سىياسى مونۇپۇل قۇتۇل ياكى تېخىمۇ پات قال ؟
ئەسرا باقمىچىلىق بازا ئىچكىر بۇنىڭ نىمە دە ئەمدى
ۋاي نىمانداق قىيىن سۇئال بۇ
بىر توپ توپ چۈشەنمەس ئەخلاقسىز يەڭ قال قىل قىلىق كۆر
جاراھەت ساقاي بىلەن داغ مەڭگۈ قال
بۇ تەبىئى ئاپەت بىرنىمنە دە كەت بول
يالغان خەۋەر ئېنىق تۇر شۇ ئەمدى
قىيامەت چۇقۇم بول ئىنىق ۋاخت ھىچكىم بىل بۇ تىما چۈش ئىنكاس قارا ساراڭ كۆپ قال ساق ئادەم قال نىمە ؟
ئۇنداق قىل يۈر ھەرقانچە بول
تاس قال چۈش ئادەم توپ ئۇر دە ياز
بۇ ئاداش پۇتبول ئۇنۇت ئوخشىما دۇ !
ئالۋاستى ئالغا لىۋېركۇسىن ئوزغۇنلىق بىلەت ئال مۇمكىن
چىدا باق قاچان بەرداش بەر تاڭ
مەزمۇن سەل خاتالىق بار قانداق ؟
يۇۋ ماۋۇ تاز كەل كەل نېمە قىل بېنزىما رونالدۇ سات مادىرىت نېمە بۇپ قال سات بېل دە ھارام پوتاق مايمۇن سات ھەممە يەدە پوتلا كاشاڭ بول رەئېس ئۇقۇت بۇ مايمۇن
سانچېس ۋاكالەتچى ئۇ بارسا قېتىل دە ئېيت ھازىر ئۇلار مىلان شەھەر ئىنتېر بىلەن سۆھبەتلەش
ئېتىئۇ توغرا دە گۇئاردىئۇ بەك خائىن مەشقاۋۇل
بۇ كىيىن نەخ پۇل دە تىكىمە لىكىن ھەرگىز تىما توغۇرلۇق تىكىش جان ئال ماۋۇ تىما بابۇر قەرز تۈگە ئەمسە
چەك ئاش تېررورچى ئۇنسۇر قانۇن قاتتىق جازا تارت كېرەك
ئاقلىغۇچى بىلەن قارلىغۇچى دە تالاش
ئاشۇ زېنىت كوماندا مەدەتچى دە چوشقا جان باشقا كەمسىتىش تېخى
توۋا بۇ ئەمەلدار قايسى تەرەپ يېقىل پۇل پايدا يېقىل ھە ؟
كۆپ ئەپسۇس بۇ تېخى ما قاتارلىق نىمە خەلق كەلتۈرگەن تۈمەن بالايى ئاپەت بىرى ئېسىت !
ئىشقىلىپ ئۈمۈت غېنى سەل ئاخسا گەپ قىل قۇي ئۇيغۇر كىتاپ ئوقۇ دە گەپ سەل ئاچچىق كەل
ئېشەك بازار نىمە بۇ
ھەي مارادوننا يوق
ئەجىبا كاسىلىياس مادىرىد تۆھپە قوش
سولخەيچى يامان تۇر
ما چاتاق كۆر ئەمدى
رېكوبا يەنە نە سۈرگۈن قىل ئەمدى ؟
ئۆز ياشا باق دە ياشا مۇشۇ كەم
يۇرت توغرىلىق ھىچنىمە ياز بىل بول تولۇقلا قوي بول بوپ يولداش بىلەن گەپ تالاش قال يۇرت ئاتۇش دە مەن ئەمەس دە
بۇ پەقەت بىر پەرەز ئىبارەت خالاس ئەمەلىي ئەھۋال بىر نېمە دە تەس
مورىنھو كىلەر پەسىل بىرلەشمە لوڭقا كىرويىف كۆز تىق !
نىمىدىگەن تۈگىمەيدىغان نامايىش بۇ
مۇشۇنداق نىمە پۇتبۇل مەستانە بول دە باشقا ئىش قىل بول دە
بىرازىلىيە توپچى ئىچى بىر كاكا باشقا ھەممە مۇشۇنداق ساپا مەسىلە با دە مەيە ئادىبايور كەتكۈز قاملاش
گالاتاراي مەيدان ھېچكىم ھايات چىق كەت ؟
ئەي ئامال يوق بۇ گۇي
مىلەن نىڭ نېمە ئىش قىل بۇ
ئىككى كوماندا بىر مەيدان مۇسابىقە ھەممەئىش ئايدىڭ بول راس سەپ قال خائىن توپ دە ئايا چۈش
سىلەر جاھان نىمانداق تار
دە ئىشەن دە قانداق ئىشەن
پىلى دە قاقۋاش نىيمار مىسسى سېلىشتۇر مىىسى ئۆچ بول كەت مانا
زىدان قىزىل كارتا بىلەن پۇتبولچىلىق ھايات ئاخىر
نىمانداق توبادەك سەت چاش بۇ ياسات دە كەت تىخى بۇ لاۋزا
مودرىچ مۇئاش ئۆس توغرا قىل ھېس قىل جاماس ئىپادە تاپ يازلىق باشقا كوماندا كۆر قېلىش مۇمكىن
مىنىڭچە يەنە ئۇتتۇر قوي
بۇ دىھايا مەسىلە ھەجەپ ھەل بول بۇيىللىق يۆتكۈلۈش بازار قىزىق نۇقتا بول
مىنۇت قەدەم نىمۇ ئويلا ئەمما بەزى ماركا بول بوپ
سانچىس گوللاندىيە بەك بوش كۆر قال قانداق ؟
نېمىدىگەن زەھەرخەندە ئاۋۇ نومۇر قىز !
ئۇزۇن ئۆمۇر كۆر دە يۈز قېلىن قىل ھايات نىمە مەنا بول ئەخلاقسىز ئادەم كۆپۇيۇپ كەت مۇمكىن يۈز قىلىن دە ئورۇن تارتىنمايدىغان كىشى دە توغرا بول
مىسسى نوچى ئورۇندۇق ئولتۇر باشقا باھا بەر بوپ كەت سولتەك
مۇشۇ بالا بەك ئىچ ئاغرىش ئەنچىلوت دەۋرى بەك ئىچىلىپ كەت
كەت شۇنداق دە دە تېخى كەت ئادەم شۇنداق دە ؟
ۋالكوتچۇ ئۇ بالا ئەجەپ يوقا كەت
نۇمۇسسىز كىچە بىر تۇغۇپ كىر ئەمدى ئىككى بول قال كۆر قاچان ياقى سىزىك بول قال باشقۇرغۇچى تاقا بۇ تېما نىڭ ئەزالىق سالاھىيەت ئەپ تاشلا كېرەك
ھەجەپ مەن ئويلا ئېچىنىۋاتقان تىما ياز بول ئالدى ھەپتە تېخى يارمۇھەممەد تاھىر ئۆل كەت ئادەم ئېچىندۇرىدۇ
تازا چۈشەن قال ئىدى كومپىيۇتېر ئاچ شۇ ۋە غا ئائىت ئۇچۇر چىق
مەن بەزى ئۇيغۇر ھەربىر قول بىر قوزۇق بار دە ئشەن بىراق ئشەن ئامال يوق ھەي
ماڭ ۋاي پې ساراڭ ئۇ گەپ ۋاقت ئۆت ھازىر
ئۆزىل يارلان چاتاق بوپ مورىنخو كۆڭلۈمدىكىدەك گەپ
قارا ھازىر ئۇيغۇر تور كىنوچىلىق شۇ تۇركىيە ۋە ئۆزبىكىستان ئۈچۈن خىزمەت قىل
بۇراۋو يامان شاش تۇر ھەي
كەچ ئوقۇ خەۋەر بىر قىتىم ياز بۈگۈن خەۋەر تۈگۈتىش ئەمەس
بىر بىر يارلان ئوينا
چىمپىيۇن بول كەت تېخى
ئاستى جەدىۋەل فەنەر باغچا تۇر گالاتا ساراي يوق ؟
راس دە بىز نىڭ مەكىتەپ شۇنداق بىز جاپا تارىت ئوغرى كىر سەكىمۇ چىق با بۇ چوڭ نىمە بول كەت بار
بىز ئىدىيە زىدىيەت بەك ئېغىر مەن بول بىز ئالىي مەكتەپ ئۇقۇغۇچى
ۋاي ۋۇي شۇنىڭ ئورۇن كۈتۈپخانا قۇر بول چەتئەل داڭلىق كىتاپ تىز قوي ياق دە بۇ يەر تاماق ئەكەل بىز سات يەنە ئۆز مىللىي تاماق يىيىشلىك
زالىم زۇلۇم سەۋەب مەزلۇم سۈكۈت
بۇ چۈشەن بول بول جۇمۇ مەن بىرمۇنچە مەسلەھەت كۆر بىراق ئۆزگە تون پىچ ئۆز كۇسار پىچ ئۇستا بوپ
مادرىد رىقابەت ئەمدى كىم قاز چىق ؟
مەستانە يۇقىرى چەك يەت ئادەم نىمە قىل بىل قىل قوي ئۇلار پۇتپۇل سەۋدايى ئىكەن
بىكخام سەت كەت
نىمانداق تۆۋەن يىل ئالدى تۆۋەن بول
سۇئارىز يارلان بالا داشۆ خەنزۇچە بەت قايلا باق تىز تەرەپ ئاز قان چىق پىدرو بىلەن ئالماش ئوخشا ؟
چىمپيۇن لوڭقا مۇسابىقە ھەل قلىغۇچ مۇسابىقە قاچان چەك تارتا ؟
مۇسابىقە رېپىر تەپ ؟
ئەمسە قايسى رېپىر تەيىنلىسە بول ؟
شۇ ئىسپانىيە بىرلەشمە دىكى رېپىر بىر چالا پۈشتەك بۇنىڭ مۇزاكىرە قىل نېم با دە ؟
ئارقا بەل گۈلدەك ئوينا كاسمىرو تۇر بۇ سات قانداق قىل ئەمدى
ئەڭ ياخشى ھالەت ھازىر رىكورت قال ئوخشا بۇنىڭ بۇز
مەن مۇئەللىم قىتىم مۇنبەر ئىمتىھان سۇئال چىمىپىيون بول دە ئولتۇر بىراق جاۋاب بەر
ھاراملىق كاپىر توڭگۇز غوجام غوجا بار ساڭا يانا كۇن
ئال تېز ئالدىنقى يىل خېلى ئېغىر كەل چىراي شەھەر تارت قوي
قېنى ما بەيرىن قان مەستانە نەقىل قىل ؟
ئەڭ ئاخىرقى بىر مىسرا ئىشلە كېرەك تۇي بەلكىم خاتا
كۆپ تىللىق بول شەرەپ ئانا تىل بىل نومۇس نە بار نىمە ئىش قىل يەنىلا ئانا تىل تەپەككۇر قىل گەپ
باشقۇرغۇچى بۇنداق ئالدامچى باشقا يەر ئۆز قىل يوللا بىر نىمە چىق بەر
ياسا كەت شاڭخەي بوش ئەمەس
ئاگۇيرۇ ئۇنچە ياخشى سەۋىيە ئەمەس دە ئاڭلا
بۇ ئەبلەخ قىلىق بەك يىرگىنىش مۇشۇنداق ساپاسىز ئادەم پۇتبول ئارلىشىپ يۈر بۇنداق قىل بار چوچقا باق تاغ نۇمۇسسىز
بارسىلونا مۇسابىقە چۈشەن تۇي
توررېس بىلەن ۋىللا رائۇل ياخشى ئوينا ئال بىراق مۇشۇ بىلەن رائۇل ناچار ئوينا دە قارىغۇلارچە باھا بەر بول رائۇل ناچار ئوينا ئۇنىڭ ئەڭ ئاۋۋال مادرىد مەستانە زېرىكىش
باشقۇرغۇچى تەلتۆكۈس ئالماش مائارىپ شەكىلۋازلىق تۈگە لىكىن باشقۇرغۇچى ئالماش تەس چۈنكى قاغا قاغا كۆز چوقۇش
چېلسى بار يەنە شەخسىيەتچىلىك قىل قال تەلۋە قۇتۇل
بۇ پىچان قايسى يېزا قايسى كەنت ئال بار ئەھمىيەتلىك پائالىيەت تەپسىلات ئىنق يازما ؟
كافۇ سەل قېرى قال نىمە ؟
مەن ھىچ كىم تونۇ
ھا ھا ھەممە گەپ ئەكىسىچە بول بۇ شۇم قاغا
يانا بىر خەۋەر ئاڭلاش ناسر كاسىللاس خوتۇن توپ بىلەن قەسلە دە
بىل لىكىن ئانا قان بېسم يۇقىرى مىجەز ئىسسىق بول ئېچ
دوست سەھرا دە سۆز ئىلگىرى يۇرت بىلەن يۇرت تۇتاشتۇر ئۈزۈك ئىدى كىيىن شەھەر بىلەن شەھەر ئارىلىق بوستانلىق يىزا دە بول ئەمدى باشقىچە ئاتا ؟
گەرچە گىتلىر ئۇرۇش نۇرغۇن تۆھپە قول كەلتۈر بول ئەمما ئاخىرى ھىچنىمە ئىرىشىش ئىنسانىيەت ھىچقانداق تۆھپە قوش مەن گىتلىر پەقەت بىر يىڭىلگۈچى خالاس
مادىرد بار ئىش بول ئاللابۇرۇن بار بول بول
يوۋۇنتۇس رىم غەلبە شۇنداق خوشال بول لىكىن ماۋۇ مىلان ھەجەپ كۆڭۈل يىرىم قىل قوي بۇنداق بول بول ئەسلى قاچان بىر ئورۇن قايتا چىق ئەمدى بۇ ؟
ئىتالىيە يىل بار مۇمكىن لىكىن چىمپيون بول ناتايىن
دۆلەت تىلفۇن ھەققى بەك قىممەت
قىشلىق يۆتكىلىش يەنە ئادەم ئال كەل ئۇ چاغ تېخىمۇ تىترەك باس
باسا مىھمان مەيدان ئۇت ئۇنداق ئاسان ئەمەس
سەۋىر قىل شۇنداق قىز چۇقۇم تاپ
ۋاي يالغانچى فابرىگاس قوش تېخى
پائالىيەت ياخشى بوپ ئاۋۇ مۇخبىر زىيارەت قىلغۇچى كۆز كىىر نىمە
بىچارە قوشاقچى شېئىر دە يۈزى مەنتەڭدەك قىل
بۇنداق ئادەم باشتا كاۋان سات بەر
ۋاي توۋا !
مىنىڭچە بۇ تاكتىكا بىتچىت قىل ئاساسلىق مورىنىيو تۆھپە دە قارا
مەن كوماندا يەرلىك پۇتبولچى قەدىر قىل كېرەك لېكىن ھازىر كاسىللاس رەسمىي ئارتۇق ئادەم بول قال پايدا زىيان تولا
كىرىستىيان رونالدو ئەكەل بول كۆڭلۈمدىكى ئىش بول لىكىن مانچىستىر ھەرگىز سات
ئىپارخان توغرۇلۇق تارىخى ماتىرىيال بەك كۆپ لېكىن قايسى ياز ھەقىقى ئىپارخان قەبرە قەيەر بۇ نامەلۇم
ئەمدى نىم دە بىلەن ئامال يوق دە
تاشلىۋىتىلگەن مائارىپ شۇنداق تامام تەربىلەنگۈچى تەربىلىگۈچى تەربىيە شانشەرەپ يوق ئوقۇتقۇچى ماشنا ئوقۇغۇچى قورچاق ئايلان
مەن بۇ ئەسەر ھەسەت قويۇق پۇراق ھېس قىل
نىمە ئىش قىل ئىستىقبال نابۇت قىل
مۇشۇ تۈركىيەلىك قىزىق فىلىم ئىشلە قانداق ئىشلە بىز كۆڭۈل ياق ھەققىدە نىمىشقا بىز مەسلىھەت سورا باق
بىل چاچ بەك سەت ئىكەن
يوۋىنتۇس ياۋروپا سەھنە خىلى پوچىلىق قىل
نىمار دۆلەت كۇماندا ئال ئۇتۇش مۇمكىن مۇشۇل زاپاس بىك ئارگىنتىنا بوپ قال ئىش تېرى ئارگىنتىنا
باشقا بىل بول
بالاتولى ئىچ ئاغرىش مۇشۇ بالا دورا خاتا يەۋال شۈك بول قال ئاشۇ قاۋۇل بەدەن بىلەن ياۋرۇپا ئوت چىقار بەك كۆر با ئەپسۇس كۆر بول ئۇمۇ مەن قىرىپ كەت ئوخشا
قىل دە ھېچبىر قىززىق قال تۇيغۇ كەل قال
كىرىستىيان بىلەن مېسسى بۇ تىزىملىك چۈش قال بول !
نوبىل مۇكاپات تولىمۇ كاتتا مۇكاپات بۇنىڭ ئىرىشىش ئۇنچە ئاسان ئەمەس شۇنىسى ماتىماتىك ئالىم بۇ مۇكاپات يوق تولىمۇ ئەپسۇس
پارىز بۇ يىل پو ھەجەپ ئات دە قايسى كۈن رونالدو ئەكەل گەپ باتى ئەمدى نېيمار كەل كىم بىل ئەتە ئۆگۈن مېسسى ئەكەل دە چۈش
ھىچ ئىنكاس يوق ؟
ۋاي خۇدا بۇ ئارا نېمە دە ئەمدى
ھەجەپ قاخشا فىلىم چىق نەتىجە قانچە قانچە ؟
ماڭا باتىستوتا يىل يىغا بىلەن زىدانى يىل قىزىل كارتا ھەم كىچىك رونالدو نۇقتا توپ كىر دۈم يات يىغلا
ساراڭ بوپ بۇ
بۇ يۇەن پۇل قانداق خەجلە بول بۇ قىز ۋاي ئىسسىت شۇنچە پۇل بۇز مۇكاپات بەر قارا بۇ باشلىق
نىمە بوپ بۇ
خەلىق پۇل باش سۈرەت چۈش بول پورتۇگالىيە خېلى چوڭ بىل جۇمۇ كىرستىئان بۇ ئۆمۈر ئۇنىڭ يەت بول مۇمكىن
ئاۋۇ بىچارە جۇڭگو بىرلەشمە كەل ئۆز تۈگەش بول
سۆرەت تەكرار يوللا قال
مۇشۇ مۇنبەر بىر بار ئەڭ لاۋزا سېسىق گەپ پاراڭ قىل جىدەل پىلتە پەيدا قىل
نابلۇس ھىگۇايىن سوق كەت تۇر
ئادەم كۆت نوگاي تىق ياغ قاينا قۇي جازا با ئۇ مەلئۇن
بۇ شۇ كۆر بول مىسسى بەك دۆت
تېلۋۇزۇر كۈن شۇ پاكلان ئىلان بۇنداق بىل بول بۇرۇن يە تېخى بىز داڭلىق ئارتىس ھالال ئىشەنچىلىك دە ئېلان چىقىش ؟
پو زەي سال ئات دە بۇ
دادا ماڭا دائىم توپ ئوينا تىيەنشەن تاغ ئۆرۈش ساڭا ئالى مەكتەپ ئىمتاھان نومۇر ئارتۇق قوش بەر دە قىزغىنلىق سوغوق سۇ سەپ
ئاتلىتكا ئا پۇل ئال لىكىن باكا بولىدىغان توپچى بالوتىلى ئۆز ئۆز قىل
تازا يامان گەپ بار ئۈچۈر
سەن ئوينا زامان ئۆت كەت قاتمال قېرى
توۋا ماۋۇ مۇنبەر كۈن مۇزدەك قات تۇر
مەن يېڭى ناۋا پىروگىرامما كور ئىدى تەرتىپ بىل ؟
مۇنبەر چىرىىپ ۋاتىلداپ بەر دە چوڭ بول
مەن قارا كارسولجان كونا تەنتەربىيە مۇنبەر تىما بۇ مۇنبەر چاپلا تۇر قىل
ئوپېراتسىيە قىل تىگىشلىك يارىدار كۇلۇپ دوختۇر ئۆز ئوپىراتسىيە قىل ناتايىن جۇمۇ
ئېسىت بۇ كىشى ئۇۋال بول ئەمدى لىۋىيە قانچە ياخشى كۈن كۆر كىتە ؟
مورىنيو سات پۇشايمان قىل
بۇ كىم ئاز بول چۈشەنجە بەر بول دە ؟
نامرات بىكا ئال خوتۇن بۇ نىمانچە جىق پۇل خەجلە ئال ؟
مىسسىجان ئىسپان باشقا يەر بار جان باق تەس نىمە ؟
لاۋزا ۋاقتىدا چىكىنىش بول قاچان توپچى بۇ بۇنىڭ دىمەتلىك نەۋرە بار ھازىر
قارا مەرۋايىت دۆلەت كوماندا ئۇر توپ ئىسىم چىق تالانت بار تۇر تىرىشما تەم خىلى تىتىش بۇ
باشلا كەت بالا مو قاقباش مودرىچ ئالوڭسو ئورۇن چىق
دەسلەپ كۆر كۈز ياش كەل ئىدى
بىر پۇتبولچى مۇسابىقە جەريان يارلان ئۆز باشقا بىر دۆلەت داۋالان بۇ چىقىم كۇلۇپ كۇتۇر ياكى پۇتبولچى !
چاتاق بول ماۋۇ مانچىستىر شەھەر كوماندا كەل بول ئىنى بىلەن توپ تەپ خالاش يە مانچىستىر شەھەر كوماندا راس كۈچلۈك كوماندا بول ۋاقىت بەك كۆپ كەت
ئىنسان قەدىر قىممەت مۇشۇ يەر دەپسەندە قىل دە ھەي توۋا جۇمھۇريەت ئادەم تۈزۈم قاچان مۇشۇنداق ساپا ھازىرلىنار
ئاشۇ قىل قۇلاق تىنجىماس
تىرنىر كاللا چاتاق بار شۇڭا ئال گەپ
مىيە توۋا قىل بول كەت ؟
شەھەر ھەجەپ قىممەت سودا قىل
نېمە دە بۇنىڭ پۇتبول ياخشى كۆر بىر خەنسو خىزمەتداش ماڭا جوڭگو پۇتبولچى ھەققىدە شۇنداق دە
بۇ پوگبا خەۋەر ئىشەن بول تاڭ ؟
مۇنبەر ئېلان تەستىقلا ئىش بار ؟
مەزمۇن ياخشى بىراق ئىملا خاتالىق كۆپ نېمە ؟
بۇ تۈپەيلى ھەتتا بەزى سۆز مەنا ئۆزگىرىپ كەت مەسىلەن يادلاش ئەمەس ياتلاش دە ھەقىچان ؟
بۇ ئىبرايىمجان يۆتكە خەۋەر يوقا كەت ياكى بۇ يىل داۋاملىق پارىژ ئوتلا
مىليون باھا بەك يۇقۇرى قانداق
مەن شېئىر ياز تەستىقلا تەڭرى تاغ
مەن غورۇر ۋىجدان يوق ئادەم سويگۇ نېمە ئىكەن ئەسلا چۇشەن ھەم قەدر بىل
شۇكۇر قانائەتسىز بىر نان تاپ ئككى نان داپ چال ئۆز ئەسلى ئۇنتۇش كىشى قىل بەزى ئەر ئلكى يوق ۋاقت شۇكۇر تۆت تال تەڭگە ئاشنا تۇت ئاللا رازىلىق ئۇچۇن دە
رونالدۇ سەپداش بىلەن باغلىنىش ياخشى ئەمەس دە ؟
يەنى شەخسىيەتچى دە مەنا كۆر ئۇنداق ئەمەس يا ؟
چوڭ ئىش ئال بىلەن ئاددى ئىش باشلا بىز موشۇنىمۇ ھىس قىل
ما تىما قىززىپ مەن قاتناش ئاخىر بول غىت قىس ئولتۇر
تەڭلەش دە ئۇتتۇر قوي
تېما ئوقۇ يەنە بىرەر داڭلىق چولپان سۆزلە دە ئەسلى توپ تەپكۈچى ئىكەن ؟
خىيال قاتتىق پېچەت چال دە قال چاغ !
ھازىرقى پۇتبول بازار نىسبەتەن ئالاباما باھا بەك تۆۋەن بول قال
ئىنگىلىس جېدەل ئوينا نىمانداق ئامراق
مادىرىت ۋاقىت راۋۇرۇس ئوينا شەھەر يۆتكەل كىيىن ئىپادە تاپ
ئەگەر ئوز مىللەت تىلۋىزىيە تىياتىر بول چوڭ كىچىك بالا چاقا ھەممەيلەن بىللە ئولتۇر كۆر بول ھازىر كىنو ھەي تەسىر مىللەت بۇزۇلۇش
بېل سات بۇيىل مادىرىد جان ساقلا تەس بول قال قانداق ؟
ئېسىت رونالدىنخو يەنە بىر مەزگىل ئوينا بول چولپان ئىدى
يۈز قېلىنلىق جان راھەت دە ماقال مۇشۇ قېلىنلىق كىر نىمە ؟
دە پۇتبول چۈشەن قەدىرلە ئۇلار ئۈچۈن بۇ بىر تەنھەركەت بىز ئۇچۇن ئۇ بىر مەدىنىيەت
مىلان ھازىر ئوتتۇرا مەيدان بەك مۇھىم ئىدى ئاۋۇ فىرانسىيەلىك بىز ئال بول بول ئەسلى
جۇڭگو تارىخ بىر قېتىم يىللىق دۇنيا لوڭقا پۇتبول مۇسابىقە قاتناش ئەپسۇس شۇنىڭ كېيىن يىل داۋامىدا دۆلەت كوماندا نەتىجە تىك سىزىق بوي تۆۋەن سەۋەب نېمە ؟
ئاغزى بۇز تىللا كەت نەچچە كۈن بول سىلەر سىلەر دەسسە ئۆت كەت ئاتلىتكا تەرەپ تۇر مادرىد قارشى ھۇررا توۋلاش بۇ شۇنداق بىر ئىش
قىز بوزۇل مىللەت بۇز مىللەت رۇناق تاپقۇز ئۇچۇن قىز ئوقۇت كىرەك ئاغزى ئانا ئۇلۇغ ئانا قەدىرلە دە ئەمەلىيەت كور
ئالۋاستى غەلبە قىلىش تۈمەن تىكەي كىم بار تەڭلەش ئىناۋەتسىز
ئىش مەن ئاز قىززىق بۇ ئاجايىپ پوچى
ئۇت مۇداپىئە ئاجىز موناكو ئۆت سەل تەس ئوخشا
ئوڭ قولاق بىر شاپىلاق قوي بوپ
بۇ تېما باغداش قىزىپ كەت ئىدى بۇ يەر غېرىپسىنىپ قاپ ؟
ئىنتىر يەنە بىر لوڭقا بىلەن خوشلاش
يەنە بىر قورقۇنۇشلۇق نۇمۇر سۇئارىز
ياكى شئېر قارا قېرى ئىكەن دە ئويلا قال ؟
دۇنيا بۇنداق ئەخمەق يەنى بار ؟
دىيار كۆپ خۇيزۇ ئاشخانا تاماق شەخسەن مەن شەكلەن
ئەمدى ھەممە پۇل دۈم چۈش ھە ئۇنداق قىل يېڭى ئەزا قاچ كەت يەنە
يانتىلىفۇن كۆپ نىرۋا كىسەللىك ۋۇجۇت كەل مىڭە قان تۇمۇر تۇسۇل قىل كىسەللىك پەيدا قىل
رونالدىنھو نەتىجە شۇنچىلىك تەسىر قىل كەت
رەڭ بەر قىينىلىپ كەت كومپىيۇتىر ئىلى دەريا تاشلا جىددى ئويلا
بۇ يىتىم ئۆز تۇت ئىش با يا بۇ ئىش تۈزە
بىنزىما چاتاق بوپ ئاپلا ھەي
تىما يوللا قوي يوقاپ كەت غۇ
ۋاي ئاللا قېلىن ئىش بوپ دە
سەردار ئەۋەت رەسىم تىخىمۇ ئىنىق كۆر خاتا
ئىشقلىپ بەك قىلىقسىز نىمە ئۇ
ياش ۋاقىت خېلى جايىدا گۇي توي قىل كېيىن سەل ماز قال
مورىنخو نىمىش قىل !
كۆڭۈل موللا تاپقاق بىرى تاپ باشقا ئالدىراپ تاپ
ئاپلا چاپان كەي ئا تومپاي چىق قال مەيدە يىغىش كەي
شىنجاڭ مۇسابىقە كۆر يوق
ھەجەپ بىر قىسمالا بول قال
ئاپا خام ئوغان رونالدو بىلەن مىسىسى چۈپرەندە ئاخبارات ۋاستا بىز يەڭ بۇنداق ئىش قىل ئالەم تۈرلە يوغان بىر بىر قېتىم يەڭ نىمانچە قىل
تەس جۇما لىكن
رونالدو چىكىنىش ھەممە ئىچىنىشلىق خەۋەر بول
رىستۇران ئاشپۇزۇل خوجايىن ئىنساپ قال ئۇلار ئاچكۆزلىك ھىچنىمە توغرا كەل !
مۇشۇ باسقۇنچى گۇي ئېنگىلاند بىرلەشمە چىق دە باشقا بىرلەشمە ئۇنداق خەۋەر ئاڭلا باق
پورتۇگال ئىش بەك تەس جۇمۇ
رىم ھەقىقەتەن ئېچىنىشلىق ئىكەن
بۇ ئويۇن بەك ياخشى ئەمەس ماڭ يارىمىدى
رونلدو كەت قال مادىرىد چۇقۇم پۇشايمان قىل
كۈز ياش كەل كەت مەن شۇنداق كەچمىش باش ئۆت رەخمەت سىز !
بەك مەينەت بۇپ كەت دىسە
ھەي كېلىشمەسلىك مەرھۇم يات يەر جەننەت بول
مادرىت ھال بەك خاراپ كەت دىسە
مارتىنو ئىش چۈش پۇتبول دۇنيا مەن كۆر ئەڭ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بول
ھەي بەك ھورۇن بول كەت دە تىما ئۇقۇ شۇنچە غەيرەت قىل مائوس ئىنكاس ياز يەر توغۇرلا يۇ قۇل كۇنۇپكا تاختا ئۈستىگە ئەكەل ھەي بولدى دە ئۆت كىتىپ بارىمە
ھەجەپ غەلىتە ئىش بار ھە
ۋاي توۋا غەلبە قىل ئەسلى چاتاق چىق غەلبە قىل چاتاق چىق
ئاجايىپ ساپاسىز بار جۇمۇ مۇنبەر بۇنىڭ دە مەلۇم ئاساس بار
تور ماڭ زىيان ئەپ كەل
شۇنچە دەرجىدىن تاشقىرى چولپان تۇر مەنمەنچىلىك قىل ئەجەپ سەت تۇر
ئەپسۇس ھەممە كەت مەرھۇم يات يەر جەننەت بول !
دۇنياۋى سۇ سەكرە چولپان چېغىدا توپچى بول يەر بۇنىڭ ھەيران قال بول
ھەسەتخۇر چىقىچى ئىچ قۇتۇر تار مۇناپىق خائىن ئاجايىپ ئۆتكۈر تىللا بىلەن قامچىلا رەھمەت
مەن رونالدۇ ئىلىش ئۆمۇت قىل مىسىسى يارلىنىپ قال ئېسىت
مەشخۇلات خاتالىق تۈپەيلى خاتا تىك ساپتىمەن لېكىن ئەرزىيدۇ پۇل كەت مەيلى بارسېلونا ئۇتتۇر
رونالدو بەك ئاخسا
شۇنداق بۇ رونالدو ئەجەپ ئاخسا !
بۇ شىئېر خۇراپاتلىق رەزىل ئەپتى بەشىرى رۇشەن ھال قامچىلانغان بۇ شىر ياز شائېر چوڭقۇر مىننەتدارلىق ئىپادىلە
ۋەتەن كۇلۇپ چەتئەللىك توپچى مونۇپول قىل دە بارغانسىرى يەرلىك توپچىلارقالمامدۇ نىمە كىيىن بىركوماندا ئادەم ھەممە سېرت توپچى بول كەت كۆر
دىن ئەسەبى ئىددىيە سىڭدۈرمىچىلىك تۈگۈتۈش بىز باش تارت بول بۇرچ !
بەدەن گۈزەللىك فىگور دە نامايەن بول ياز پەسل ئۆت تۇلۇق نامايەن بولۇر
ھەي مۇخپىر بول تەس چولپان بول ئۇ تەس ئامال يوق
لەيمان ۋەھشىي ئوىشىتىپ قوي يالغان يىىقىلىش ئىشقىلىپ كۆز كۆرنگەن پۇتبولچى ھەممە بار
ھەقىقى بىر ئەركەكتەك ئىشقىلىپتۇ ئۇر ئۆل قوي بول ئۇ چوشقا !
ئېسىت يات يەر جەننەت بول !
مەن سورا مىسىسى قالتىس دە رونالدو ياقتۇردىغان رونالدو قالتىس دە ئەمدى شۇنچىلىك ئاددى ئىش جىدەل قىل ئۇرۇش يۈر قاملاشماس بالا
ئىش ئۇق بالا كۈل تۇر بۇ ھەركەت ئىشلە قارا چاقچاق قىل قاتار ئىشلە ھەركەت ئوخشا ئىش يامان تەرەپ ئويلا دە
توۋۋا ئاخشام بىر كىچە تەيچۇر ئوينا كۆز ئۇيقۇ يوق
تاماكا چەك ھەقىقىتەن زىيان چوڭ بىزچوڭ تاماكا چەك ياش ئۆسمۈر ئۆلگە بول كېرەك
باشقۇرغۇچى فىلەش قىس قوي باشقا ۋاقىت مۇشۇندا قىل بول بۇگۇن بول
بۇ پاكارلار ئەجەپ يامان بول كەت دىسە
ياۋاشراق بىرەر قىرغىن قىل ئەسلى قايت مەن
ھاي ھاي تېما ياخشى ئوقۇ دە ئەستەغپۇرۇللا شەيتان
ساختا مۆجىزە ئالدا
مۇسابىقە شۇ ھىس قىل باسا مىسىسى بەك تايان ئاخشام مىسىسى شۇنداق ياخشى مۇداپىيە قىل سەۋەب مادىرد ئۇت چىق لىكىن مىسسى يوق باسا بەك ئاجىز كوماندا ئۇت چىراي
ياقا چىشلە ما خەخ بىر ژۇرنال ئىسم توغرا باس شۇنداق بىپەرۋالىق قىل با ياز توغرا يىزىش بول كەش توغىرلا قومۇل مۇ ياكى قۇمۇل
بۇ لايىھە بەك مۇرەككەپ بۇ ئەھۋال قارىغان جۇڭگۇ تاللان
نىمىدىگەن مۇرەككەپ جەريان بۇ
كولومبىيە بىلەن ئارگىنتىنا مۇسكۇل پۇتبول ئوينا پەقەت قىززى بەك سەت ئوينا ئۇنىڭ ئامرىكا بىلەن دوۆلەت ئايال ياخشى ئوينا كولومنىيە ۋارتار دەھشەت شاش لىكىن
ھەي تولىمۇ ئېچىنىشلىق ھەم ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بول پۇتبول بىز نۇرغۇن خۇشاللىق ئاتا قىل پەقەت بۇنداق پاجىئە قايتا تەكرارلان ئۈمىد قىل
ھەقىقەتەن ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بول
ھەقىقەتەن يامان تىرنىر دە ئۇ
مىلەن كىلەر پەسىل قىزىققۇدەك يەر يوق ياۋروپا مەيدان بىلەن ئاساسەن خوشلاش رغا كەل ئۇزغۇنلۇق بار !
پاۋلىنو يۆتكەل ياخشى بول يىل ئالدىدا لىۋىرپول يارات مىلىيۇن ياۋرۇ توتتىنھام رېس قېتل لىكىن ئىپادە ناچار بول بول توتتىنھام ئىپادە ناچار ئۇرۇندۇق باق خېڭدا توپ تىپە بول ۇاىىا
بۇ پائالىيەت ئىلگىرى ناھايتى ياخشى باشلا قايتىدىن بىر باشلا بەلەن بول لېكىن بۇ تېما ئېتىبارسىز قال قالايمىقان مۇناسىۋەتسىز ئىنكاس كۆپ ياز قال تېما ئىگىسى ئارزۇ ھۆرمەت قىل قوي بول
فىرانسىيە بىلگىيە ئىسپانىيە گىرمانىيە قاتارلىق چاتاق سال چىراي كىلەر يىل
ئەھمىيەتسىز تالاش تارتقش ساقلان
بىرازىليە ئۇت چىمپيون بول تەقدىر يىل ئاۋالقى قىساس ئال ئۇ قىساس ئىلىش ئۈچۈن دۇنيا لوڭقا مۇسابىقە ئىلىش مۇمكىن
جۇڭگو كۇلۇپ پۇل دەششەت خەجلە دىسە
ئۆتمەس ماتا زورلاپ ساتا دە تېتىقسىز لاۋزا ئېلان كۆپ ئادەم تېلېۋۇزۇر كۆر قىزغىنلىق بارغانسىرى سۇسلاپ كەت
ياۋپانا ئۈرۈمچىلىك مەن بار دە گەپ ئاڭلا ئون يىل بۇيانقى بۈگۈن جۇما ما
ھاياتلىق ھەر بىر سىناق ئىنسان سەزگۈ بەر ئاگاھ شەپە
مۇشۇ مۇنبەر بىرى تۆگىچاق ئوخشاش قوي كەت مەن خەپ
دە بىز بەك باشقا دۇلەت قاينام كىر ئۇز ئارتۇقچىلىق ئۇق قال دىسە ھەي !
دا مۇقۇم ئويلا بول بول قىل قوي قۇرۇق گەپ تېخىمۇ ئاز بول !
بۇ ئاتالغۇ مۇرەككەپ جاپا تارت ھارمىغايسىز !
بىز شىنجاڭ ھەممە بايلىق چىق ئەمما بۇ بايلىق شىنجاڭلىق نىسىپ بول
جەمئىيەت دۇختۇر بىلەن ئوقۇتقۇچى ئەخلاق بۇزۇل پۈتۈن جەمئىيەت ئەخلاق بۇز
بۇ خىرام كىم ئىشلەت
ئەمدى قاخشا بىلەن بىكار مۇسابىقە نەتىجە مەڭگۈ ئۆزگەرت تىخى بەك ئىچىنىشلىق بول شۈكرى دە
ئالۋاستى بىر ئەزا دۇنيا لوڭقا كۆپەي
بىز موشۇنداق بول ئىش راۋاج تاپ قېرىنداش تالاش
پاس ئۆت توپ يەي خاسلىق يوق
بىنزىما سات بول ھەي مادرىد يەنە پوق يە ئەسلى بېل دە لاۋزا يول سال كېرەك بىنزىما كەت ھەي ھەي بەك ئامراق بۇنىڭ
ھەجەپ ئىچى سىرىل ئاۋۇ ئوماق بالا ئاللاھ گۇناھ مەخپىرەت قىل
ئىنشائاللا ئەمدىلىكتە دەھرىي شاھ گۇناھ ئىش چەك قويۇل
شئېر ياخشى ياز دوس دە ئاخىرى خەنزۇچە خەت قاملاشماي قال مەن دەسلەپتەكۆرۈپلا دە دە ئىدى لىكىن بىئەپ ھېس قىل
ھەي ئېسىت ماۋۇ رىم ئىنتىر ئوخشاش نۇقتا توپ كاساپەت كەت ئۇتقان بول ياخشى بول
يىڭىدىن پۇتبول قىزقىش غا بىر داۋالغۇش بول دە تىزراق ئەسلى كەل ئەسلى ئادىل كەل بول
ئا ناخشا بىل سەت تۇر ئىنگىلاند بولۇپمۇ لىۋىرپۇل مەستانا
ئىۋا ۋاقتىدا كەت ياخشى بول بول ئىرى با دە ما پاتى ئۇنىڭ بۇزۇل خازارت ئاچچىق كەل ئىكقە جىدەل ئوينا
مۇنەۋۋەر تاماشىبىن بول تەس
بۇ مۇسابىقە كىيىنكى مەيدان قانداق كۆرۇپ تۈگەت بىل بۇ بىلانوۋا بارسىلونا تارىخ بەت نۇمۇسلۇق ئىز بىر قال
يالغان ئەپقاچتى گەپ بۇ چوقۇم
ۋاقىت سەل قىس بول قال مەزمۇن ئاز ھەم بىر ئاز قالايمىقان بول قال ئەيىپ بۇيرۇ
ئالبا نىڭ باھا بەك تۆۋەن ھىساپلا قوي ھېچ بول مىليون يارا
مەن ئەجەپ كۆر دە
بىراۋو سات ھەرگىز بول شىر كۈچۈك يەنە بىرە پەسىل تەجىربە ئۆگەن
بىراق ئۇ رونالدىنخو دە تالانتلىق تۈگەشتۈر
ھەي مەنزۇچ ياخشى توپچى ئۇ بەيرىن ئۇنىڭ يەنە پۇرسەت بەر بول
اللاھ بالا قازا ساقلا
مەن شۇ تەكرارلا ئاللاھ بەندە بالا قازا ساقلا
سىلىشتۇرۇش ئارقىلىق پايدىلىق تەرەپ بول ئۆرنەك ئىلىش مەن خاتا ئەمەس بىراق بىز ئۇيغۇر چۈش خاتا دۇنيا ئۇيغۇر مىللەت ھەر قانداق بىر مىللەت بىسىپ چۈش چۈش ھەرگىز ئۇلار كام ئەمەس
قىيامەت قايىم بول ئېنىق لىكىن قاچان بول پەقەت بىر اللە ئۆز بىلگۈچى
مۇشۇنداق دوختۇر ئەرىز قىل دوختۇرلۇق سالاھىيەت ئال تاشلا كىرەك بۇ ئارقىلىق سىز ئوخشاش ئەھۋال يۇلۇققۇچى ئاۋارىچىلىق ئالدى ئال بۇلىدۇ بۇ ھەرگىز يامان ئىش ئەمەس بەلكى مەسئىولىيەتچانلىق
ئادەتتىكى ۋاقىت ھاراق ئىچ جازا بەر ياخشى بول
بولغۇلۇق بول ئەمدى ئاخىرقى ئۈمىد تۈركىيە تىرىش قال
كېلىشمەسلىك كەل باشقا ئوخشاش ئۆز ھەميان پۇل چىق ئوينا خوجايىن كۆر ئىشقىلىپ بەزى بارساچى سەل ئالدىرا قال تېخى مۇسابىقە باشلا يارىدار بايېرىن كۆر خوشال باس ھە بەزى تەلەيلىك بالا سىلەر
كىم بىل رونالدو بىلەن مىسسىسى قارتىپ قوي رىبىر ئال تىخى ھەرقانداق ئىش ئالدىراپ ئۈمۈد ئۈز كىرەك
مانا بۇ قوللاش تېگىشلىك پىكىر ساختا ئۇنۋان ئوقۇ ئوقۇتۇش ئىش نېمە پايدا بار
ھەي ما ئىش باللاك ئەسلى بۇ مۇسابىقە خېلى بول كۈت راسلا شۇم خەۋەر بۇ
چىلا سامساق كۆپ ئىستىمال قىل زىيانلىق
مىسىسى ئەكەل ھە گۇ تاز مۇشۇ خىيال قىل باق
مەشىق يارلان بول بەك چوڭ چاتاق يوق بەلكىم
ئىنسان قېرىش خالىي بول بول
مۇنبەر ئەزا بول تۇنجى تىما يوللا بول بەزى سەۋەنلىك كۈر بول مۇمكىن دەھشەت مەسلەت سورا
بۇنداق لاۋزا ئىلان بەك كۆپ ئەمەلىيەت ئىپادىلە
غۇلجا شۇنچىلىك گۈزەل بەك بار با لېكىن پۇرسەت بول
ئەپسۇس مەن ئۇنداق ئوخشاش ھازىر چىق ھەيران
ھەقىچان بۇ كوي ئۈچۈن ھىلىقى ھاكىم ئاز بول بىر كۈن ئويلا قايسى ئەمەلدار تىرىلدۈر دە باش قىنى سىلە دە تۆۋەن سىلىپ ئولتۇر
پۇشايمان دورا يوق
ھەقىقەتەن ئېسىل ئوينا لىكىن بەك نەس باس مالاگا ۋارتا ھەقىقەتەن ئېسىل تۇر قۇي خىسۇس مارسىلو رۇنالدو ئۇر ئۇچ توپ بار كىر ئھتىمال بەك چوڭ ئاشۇ توپ تۇس كاساپەت
مۇشۇنداق دۇنيا داڭلىق ئىككى پۇتبولچى بىر بىرى ئىتىراپ قىل لىكىن ماۋۇ مۇنبەر كۆپ قىسىم يولداش ئىتىراپ قىل توۋا
مانجىستىر پۇل تاپ بەك ئۇستا بىراق ماھىر سات پۇل يوق دە قارا نامرات كۇلۇپ ئايلان قال بۇ زادى قانداق ئىش
بەك قىزىق ئەمەس بول
ھەقىقەتەن قول قۇيۇش ئەرزى قارا بەزى نەزەر دائىرە بەك تار ئىكەن
تاماكا شىركەت باشلىق راك كېسەل بىلەن ئۆل ئوبدان بول
ئالغا بىرازىلىيە گىرمان تانكا يەر بىلەن يەكسان قىل
خا خا يامان كىشى لىكىن بۇ قىل بىر ئاز چەك ئىشىپ كەت
يولداش ئازادجان مائارىپ سىز تىرىشچان ئەستايىدىل ئوقۇتقۇچى كىرەك ئاقنانچى خۇشامەتچى جانباقار ئوقۇتقۇچى كىرەك ئەمەس خەلق قەلىب تۆر ئورۇن ئال ئوقۇتقۇچى بىر ئۆمۈر مۇناپىق ھىساپلان
ھەممە كەسىپ ئۆز تىگىشلىك جاپا بار
پۇل مال دۇنيا ھەممە قادىر ئەمەس
فىلىم رەسىم يوللا شارائىت يار بەر كەچۈر سورا
ئامما سادا قۇلاق سال دە سۆز قۇرۇق شۇئار بول قال بول
تىزراق باشلىسا بول دە ئادەم تەقەززا قىل
دىمارىيا بەر بول گەرچە سەل شەخسىيەتچى بول خىلى ۋىجدان بىلەن توپ تەپ يىتىم بۇ
بۇ پەقەت بىنتىز مادىرىد نەتىجە ئال ئاندىن ئويلا ئىش ھازىرچە بىر نىمە دىمەك تەس
توغرا ئادەم ئۆز بار نەرسە قەدر يەت كېيىنكى پۇشايمان ئۈچۈن ئورۇن قالدۇر كېرەك
ھەي ئاغىنە بۇنداق قۇرۇق بېلەت تاشلا قوي بىلەن كۇپايە ئۆز كۆر پۇتپولچى نېمىشقا ياقتۇر ياز قوي ئاندىن ئەھمىيىتى بول بۇ تېما
ۋانگال ئەمدى كەت سەت تۇر
بۇ بەزى مۇبالىغە قىل
يۇۋىنتۇس كوماندا ئەزا ئىبىراھىم موۋىچ بىكا بىكار يۆتكە كەت دە
بىز ئابرويپەرەسلىك ئىسراپچىلىق كۈنسېرى ئاش ماڭ ھەقىقەتەن ئورۇنلۇق پىكىر بول
دۆت خوتۇن ئاخىرى ئەقىل تىپىپتۇ ياخشى
بەلىك بويتاقچىلىق ھۈنەر بول كېرەك
ھازىرقى جەمىيەت مانا مۇشۇنداق ئاتا كەمچىل بۇ تىما ياخشى ياز
چىلسى ۋارانى ئالۋاستى تالاش تۇسا بول
مۇنبەر كۆپىنچە بالا ساپا بار دە قارا بىراق ئاز سان ساپاسىز قاپقان دەسسە كىتىپ قال شۇ ھا ھا
قىززىق ئىش بۇ دوختۇر بەر باكا پۇل يوق ئوخشا
گوللاندىيە دۇنيا پۇتبۇل مۇسابىقە نۇرغۇن ئوڭۇشسىزلىق ئۇچرا كىيىن كىيىم ئۆزگەرتىش قارار كەل ئوخشا
تېما ياخشى ئوتتۇرىغا قوي بىراق چاقچاق ۋە چاقچاقچى ساپا ئۆس ئۇرۇن ئارتۇقچە ئىش چاقچاق ھەزىل قۇتۇل ئاندىن بىز ئومۇمىي ساپا ئۆس
بۇ پەسىل شەھەر ئەلپازى يامانراق تۇر بىرلەشمە سوق كەت بىر گەپ بار ئادەم بىر بىرى سەرخىل بول كەت ئاگۈيرۇ سىتىرلىڭ ئەمدى دىبرۇي مانا كارامەت چېلسى ئەمدى ھوش يىغ قەتتى بول
ئۇت ئۇت بول شارىك قالغىننى ئۆز مەيدان دە ئەمما ئۆت يىل قىرغىن قىل يوق دە بول
ياخشى چاقچاق بول لىكىن بىر ئاز كەم بول قال قىل ياز جىق ياز بول ئابدۇكىرىم ئابلىز چاقچاق كۆم قال ئىكەن
جاۋاب يوللا ئەمدى ئادەم تەقەززا قىل
ياخشى بوپىتۇ بۇ ئاداش ئادەم ئىشىلىتىش تازا جايىدا ئىشىلەت قال ئىدى
سىز ئاشۇ تارت جاپا دەرت سىز تەرەققىيات ئىلگىرى سۈر مۇمكىن
دەرىجە چۈش كوماندا ئەڭ ئەنسىرە ئاساسلىق توپچى تۇت قال بېنتىز توغرا چۈشەن بول
ھەممە كوماندا مەڭگۈ گۈللەن ئۆت
تېما ياخشى ياز دوخمۇش تەسىرات ئەر نىسپەتەن ياخشى ھىساپلىنىش مۇمكىن چۈنكى ئايال دوخمۇش ئولتۇر ئەر قورق دە قارا چۈنكى ئەر ئىسقىرت قىز كۆز سال لەقەم قۇي ئادەم باھالا دە قارا
راسىت گەپ قىل كۆپىنچى سەت كەت
بۇ ساۋابلىق تىما ئىكەن بىراق سۈرەت سەل تۇتۇق بول قال بول مەخسۇس سۈرەت تارت ئاپارات سۈزۈك تارت يوللا قوي گەپ ئىدى ئىككى يىل بول بول ئاتا ئانا تونۇ دە
باشقا ئۇنداق نەتىجە يوق شۇڭا جىم بىل بول ئۆز شۇنداق تارىخ بول بول ماختاپ ھالى قال باشقا ھەسەت قىل گەپ تاپ مەيلى لىكىن ئۆز گۇمان
مۇنبەر ئاخباراتچى ھەرخىل ھەرياڭزا ساختا خەۋەر يوللا مۇنبەر ھەققىي ماھىيەت بىل
ھەي شۇ چاغ يۇقىرى سەۋىيىلىك مۇسابىقە كۆپ ئۆتكۈز تۇر ھاجىم بالا پات پات كەل بىز ئىنىستىتۇت كوماندا چوڭ باللا دە خېلى ئاۋارە قىل چىق
ئىككى يىل بىر قىتىم يارلان دۆلەت كوماندا دە يارلان يەت قال ئىككى مادرىد جەڭ كۈچ ئايا
ئالدىنقى تاللا بېل چېلسىي قاتىل ھۇجۇمچى بىر كەم زادى
سىلە ئىلگرمۇ مۇنبەر قالايمىقان قىل ئەمدى چۈشەن
ھەممە ئادەم دەرد بار داڭلىق كىشلەر بۇنىڭ مۇستەسنا ئەمەس مو تەلۋە قوللا مۇھتاج قوللا قېنى قاچان
بۇ ئالجوقا يەنە جۆيلى تۇر
دە مۇنەۋۋەر توپچى بول لېكىن ئۇلار توپچى چىق ئەمدى تەس
لىكىن زە ئىنگلاد بىرلەشمە ئۇينا ئېچىل ئوينا سۇ غالجىر مېسىسى بىلەن نېمار پاس ياخشى يەتكۈز بۇ ئاسان ئىش ئەمەس
مەن چىكىن دىسە توغرا بول پەقەت ئالغا باس تەرەقق قىل دىسەك مۇۋاپىق
مۇنبەر ئاچ خۇددى بىر نەرسە يوق بىل
تولىمۇ ياخشى تىما ئىكەن بارلىق ئۇيغۇر كۆر بول مىللەت يەنە بىر ئامەت كىلەر ئىكەن ھەي ئېسىت
ئۇ ئۇيغۇر بول بول ما پەقەت كار يوق ئۇيغۇر بول قال تەغدىر پەخىرلەن كەت
كوئارسىما كەت بول جۇما ئىنتىر ئۈچۈن يۈك بول بۇ ئاداش
قېرى سەت كەلتۈر ھا ھا
مىھرىبان سىز ئارقىلىق ئائىلە سەبىر تىلە
ئال ئەمەس ئال ئىملا خاتا بول قېلىپتۇ پۇشايمان يۈرەك لەختە ئەت دە ياز بۇلار ئانا يات جاي جەننەت بول
بولارئىش بول ئەمدى نېمىلا دە بىكار ھېلىمۇ ساپ توپ تۆت بول پۇتبول ھىسداشلىق بول
ئارگىنتىنا بېك تەرەققى قىل مىىسى چىمپىيون بول جۇما
ھەقىقەتەن يامان پاكىنەك بۇ
كۆڭۈل يېرىم قىل بۇرادەر كۈن تېخى ئۇزۇن ئاي ئون بەشى قاراڭغۇ ئون بەشى كۈندۈز
زىكو چىشى ئاغرى قال دىمىگەن بول ئاللا بۇرۇن مىلان ئادەم بول بول بول قىشلىق ئولجا ئەڭ خوش ياق يەنىلا جىرراد
ھېلىمۇ ياخشى مۇسابىقە دوستانە تۇگە رىپىر دە يىتىم ئاران قال سېرىق كارتا بار ئادەم جىددى قوي
يامان گۇي جۇمۇ بۇ
بۇ ھەقىقەتەن ياخشى تېما ئىكەن ئويلا ھەممەيلەن بول ياخشى بول ئەپسۇس ئاشخانا خوجايىن بۇ تېما كۆر كەت ناتايىن
ھەي مەن خېلى ياقتۇر دە
بۇ يۇمۇرىستىك رەسىم بىلەن بىكخام بىر زاڭلىق ئىتىش دە 
بۇ دۇنيا گۇناھ پاتقان ئۆلۈم قورق ھالال پاك ياشا ئۆت ئۆلۈم سېغىن
بۇ قېتىمقى دېربى ئانچە قىززى
ھەي ھەممە ئاسانچىلىق بەر
باشقا ئۇيغۇرچە قانال ئېلان كۆپ دە قاقشاش قىزىق يەر مانا مەن تېلېۋۇزۇر كۆر مەخسۇس ئېلان كۆر ئويلا قال تايىنى يوق فىلىم قوي ئورن ئېلان قوي بولماس
ئارسىنال ئېچىل كەت ئالۋاستى خىلى ھەيۋە كۆسەت قوي بۇ مەيدان
دە فولولودىنو بىلەن مورىنىئو بەك ناچار قىل يىل كوماندا ئۈچۈن توپ تەپ پۇتبولچى سات بەك شەخسىيەتچىلىك ئىپادىلە قوي
كونتىۋا ئاساسىي جەھەت ساقاي بوپ تېرىنىر ئارا ئېغىز ئۇرۇش مو تەلۋە تەڭ كەل يوق بول ئۆز باس ياخشى ئۇخلا چۈش ناسر
دېدەك يارلاندۇر قوي دۆلەت داۋالا ساقايت مادىرد چوڭ دادا داۋالا دە يول سال مادىرد كۇلۇب مەخسۇس دوختۇر داۋالا مادىرد مۇشۇنداق ئوغۇلبالداچلىق دۇنيا داڭلىق
بۇنىڭ ئىچى مەن مادرىد كەل دە ئۈمۈت قىل پەقەت خازارت قالغىنى كىرەك يوق ئەمما خازارد كىلىش ھازىرچە يوق گەپ
تەلەي بول ئامال يوق
مادىرىد بىر خىل يىنىك رىتىم توپ ئوينا مۇشۇ پېتى ئوينا ئۇزغۇن بول تەس ئەڭ ياخشى گە كىر بىرنەرسە دە
مەن بۇ كىنو خەۋەر ئاڭلا بەك ئۇزۇن بول لېكىن ھازىر كۆر نېسىپ بول كىنو سۈرئەت بەك ئاستا ياكى تۆتىنجى بۆلۈم دە گەپ بۇ نەچچە يىلنىڭياقى ئاران تۆت قىسىم ئىشلە
ھەي ھەقىقەتەن ئېسىل بالا بار دە دە ئالىجاناپ بول كەت يىغ قال دەرت ئەلەم مۇشۇ خىل ئۇسۇل ئۇنتۇ ئىچ بۇشۇتىش بىر خىل ئازاتلىق چىق بول كېرەك
بۇ گەپ ئاساسى بار تىجەشلىك بول ياخشى ئوتكۇز بول لېكىن يوتقان باق پۇت سۇن ياخشى دولەت ئەھۋال باق ئوتكۇزسە بول
يازلىق يۆتكە بازار تاقىلىش بۇرۇن چىق خەۋەر ھەممە يالغان خەۋەر
ئامما لىكىن نادىر تىما ئايا يول بول ما بالا ئەگەر بىز مۇشۇنداق پۇرسەت بوغان بول ھەي
ئىككى ئىتالىيە كوماندا ئۇچرا بىر بىرى شاللىۋېتىش ئەڭ ئۈمۈت قىل باشقا بەرىبىر
ئىسپانىيە باشقا جاي بار رىقابەتچى يوق دە قۇرۇق گەپ رىقابەتلەش بول ئىنگىلانىد كەل
دە بۇ مادىرىد كەل بۇيان يارلان كۆپ بول سەۋەب مۇسابىقە تۈزۈك قاتناش تىزراق ئەسلى كەل ئۆز ئىسپاتلىشىنى ئۈمۈت قىل
توغرا دە ھەمىمز قىل ئىش ئاللاھ كۆر تۇر كۆر قوي ياخشىلىق قىل مۇكاپات يامانلىق قىل جازا بەر
ئەقىل ئىگە ئۈچۈن بۇ يەر ئارتۇقچە گەپ قىل ھاجەت يوق مەن
ھىچ ئىشەن كەل دىھقان ئۈچۈن ئىشلە كادىر بار ئىكەن ھە
كەل بىرمۇنچە پۇل يانچۇق سىلىپ كەت زىيان تارت ئىش يوق
رەھمەت سىز بەك ياخشى ئەسەر ئىكەن ھەي شۇ نادان بالا قانچى كۆر بۇئەسەر
قال ناخشا ئاخىر كوچا ياخشى ياز لىكىن ئىنكاس يوق راس كوچا قال ھە
توختا سەنئەتكار ماختاش ئەخلەت پاراڭ ئەھمىيەتسىز مۇنازىرە بىلەن تور بەت ساندان توشقۇزغان كۆرە توغرا پايدىلىنىش بىل زۆرۆر
زوراۋان تىرورچى ئۇنسۇر كوچا چىق چاچقان ئۇر ئۇر قىل يوقۇتۇش كېرەك
توغرا تېما ئىملا خاتالىق بەك كۆپ باشقا ئىملا خاتالىق توغرىلىق پىكىر قىل چوقۇم ئىملا دىققەت قىل كېرەك
ھەر مىللەت قېرىنداش ئويۇلتاشتەك ئىتتىپاقلاش ئەمەلىي ھەرىكەت ئارقىلىق زوراۋان تېرورچى قايتۇرما زەربە بەر كېرەك
مەن ئەمدى بۇ تېما ئۇقۇ بىر ئويغۇر مېيىپ قىز دۇنيا ئولمىپىك مۇسابىقە تۇنجى ئالتۇن مىدال ئالغان نىمىشقا مۇشۇنداق مىللەت شان شەرەپ ئال كەل قېرىنداش بىر ۋاقتىدا ئۇق
ئېلان دە مۇنداق بول مۇشۇ يەر تېتىقسىز ئېلان مۇشۇنداق ئېلان كۆپىرەك كۆر بەر بول
رونالدو كەت رونالدو كەت مادىرىد ئاجىز قال يۈزەكى پىكىر قىل
ما نەشىر مىدال قىس چىق
ياخشى ئىش قىل بۇ دادا ئورنىدا ئەمما لېكىن ئاچا ئاز پۇل چىدا بىر ئىشتان ئال بەر بول
ئۇيغۇرچە گەپ تازا ياخشى دە ئەسقەر ئاكا ئۇيغۇرتىل ئۇنتۇ قال
راست گەپ دىگەندە مۇشۇ بارسېلونا بەلگە ئاشۇ كىرىست بەلگە بەك سەت كۆر كۆز
ئادەم خان قىل شۇ پۇل خار قىل شۇ پۇل
ھەي بۇ ئىش بول بۇ قانداقمۇ ئەقىل مۇۋاپىق تېما بول ئەگەر تۆۋەندە ئىنكاس يازغانلار بۇ قىل خاتا ئىكەن ئىپادىلە ئىنكاس ياز ئەڭ ياخشى تېما ئۆز ئۆچۈر
لەمپارد ئىنتىر كەل پەقەت قاملاش
راس دە چىمپىيون بول ھەقىقەتەن تەس
مۇداپىئە ياخشى بول مارادونا رونالدو يىغ بىلەنمۇ بىكار
نېمشقا سىن ماتىريال يوق بەك كۆر بار
ھەي ئا تۈرۈك كىر كەت بول پىك تۇنجى قىتىم توپ پاكىز قىل ھەم مادىرىد باسا ئوخىشاش نىڭ ئالدىدا پاس ئوينا كۆرۈش
ياخشى تېما ئىبرەتلىك پىكىر
قۇرۇق گەپ بەك جىق ئارلاشتۇر لىكىن شۇنداق چىق ياخشى بوپ بۇرۇن چىق بول نۇرغۇن كىشى ئۇنچىۋالا زىيان بول ئىدى
قاچان كاكا چىمپىيون لوڭقىس كۆر
ياخشى ياز دە گاھىدا ئۇنتۇ قال چوڭ ئۆي
مىسىسى يوتكەل ما سېرىق تۈك ۋارتا ئالدى ئەكەپ بەسە سال بىلەن ئۆز ئەكىر سال مىسىسى يىتىش ھايل بار
ئاردا بىلەن نىھات يوق ھۇجۇم سەپ سەل ئاجىز بول قال يەنىلا دىن ئۈمۈت بار
مادرىت ئۆزىل ئەرزان ئال دە
توغرا دە بۇ ئوخشاش كۆر نەرسە مۆجىزە دە ئىشەن قاتتىق تەكشۈر ئىنىقلاپ ئىشەن بول ئىشەن ساختا مۇشۇنداق تور ۋاختىدا كەڭكۈلەملىك رەددىيە بەر
روھى مىيىپلىق ھەممە يامان بەزى كىشى مىيىپ كىشى ئەمەس
رەسىم خاتا يىل رەسم ئۇ
يىل سىز چوڭ بىر يوقۇتۇش بول دە
رازاق ئاخىرى ئۆز ئۆتمۈش ياز تېما ياخشى چىق پۇت ھازىر ئايا ماڭ قارا خېلى ئېغىر يارلان يارلانغان بىر يىل ئاشتى بول تىزراق ساقاي كېتىش تىلەكداش
خەق مېھمان بەر غەلىبە قىل خوش بول گەپ خەق خوشاللىق چىدا چىچاڭشىش جېدەل چىقار نېمىس
كاكا مادرىت يۆتكە كەل مادرىت خەجلە پۇل چۇشلۇق ئۈنۈم بەر ئەمدى تازىلا باسقۇچ كىر قال ھەي كاكا ساڭا نىمە بول
سىز تاللاش ناھايىتى توغرا بول ھازىرقى ئائىلە سىز ئەڭ ئېھتىياجلىق پەيت تاشلا قوي كەت شۇ سەۋەپ كەپ چىق بوشلۇق مەڭگۈ تولدۇر لېكىن سىز خىزمەت پۇرسەت يەنە كەل مۇمكىن
سوڭ ئوخشاش ساختا مال چىق قال ئەڭ ياخشى ئىپادە جارى قىل قارۋاي
مۇرىنىئو ھەقىقەتەن ياخشى تىرىنىر بىراق مادرىد تازا ئۆز كۆرسەت
ئىتالىيە يىللىق دۇنيا چىمپىيۇنلىق مۇكەممەل ئەمەس بۇنىڭ مىسال كەلتۈر كەت دە
بەرىبىر مۇسابىقە تۈگە گو سومبول كەت تۈگەش بۇ
مىسىسى يۆتكەل مادرىت يۆتكەل ئۆز ئۇيەر ماسلاش بىل
قىرىندىشىم ھەرگىز غەلىتە دە گەپ ئىشلەتمە چۈشەن ھايات دۇردانە
ھەجەپ ساراڭ خەق
مەن زىداننى قايېل بول ھىچكىم بۇنداق ھاقارەت چىدا تۇر
مىللەت كەلگۈسى بالا بەخت ئۈچۈن چىدا بىرىڭ
ھەي كىنو ياخشى ئىشلە
مەن مسسى پوپوزا قىل ئوخشا ئازكۇن كىن يەنە يىنىپ كىل
قان تۆك ياخشى ئىش ئەمەس
كىلە لاۋزا بارسىلونا سەن قارشى ئال
ئاگاھ كۆپ رەھمەت ساختا سۈپەتسىز مەھسۇلات ئايرى ھەقىقەتەن مۈشكۈل بىر ئىش بول قال
ھەقىقەتەن ئورۇنلۇق پىكىر بول بىز ئابرويپەرەسلىك ئىسراپچىلىق كۈنسېرى ئاش ماڭ بۇ ھەر بىر ۋىجدان ئىگە ئويلا تېگىشلىك مەسىلە
خىڭدا بۇ يىلقى ئەھۋال ئانچە ياخشى ئەمەس رىقابەت تولىمۇ كەسكىن مەن سىكو كۆپ بەرداشلىق بەر
پىچان بۈگۈن بىز دە بار شۇ رەددىيە بەر ئۈچۈن تارىخ يىل ئىلگىرى سۈر سىز كۆپ رەخمەت
ما ئارگىنتىنالىق ساراڭ ئۆمۈر بىر قېتىم توغرا گەپ قىل
ئىنسان ئۈچۈن ئەڭ چوڭ زىيان ۋاقىت بىكار ئۆت
ھەي مۇمكىن بول ئومۇمىي خەلىق بىلەت تاشلات گوديولا بارسىلونا ياندۇر ئەكەل بول
گۇئادىئولا مورىنىئو قىساس ئال دە نىمە بارسىلونا فابرىگاس سات مەن سەن بۇرۇنقى توپچى ئۆزىل ئەكەل دە
ياۋپانا ئۈرۈمچىلىك مەن بار دە گەپ ئاڭلا ئون يىل بۇيانقى بۈگۈن جۇما مەن
مۇنبەر بەك جىمىپ كەت كۆر
قول كىلەي دە قال لوڭقا بارسىلونا قۇرۇق قال دە يەر تازا ئىدىيە ئۆت تۇنجى ئۇچرىشش باسا ئۇت تۇرۇغلۇقمۇ بۇنداق سۈپەتلەش مەن تازا توغرا ئەمەس
مەن ياقتۇر بىراق ناخشا يېڭىلىق يوق ئاي ئۇ نەۋرە ئىنى توي تەكلىپ بىلەن خۇتەن كەل شۇ توي بىر نەچچە ناخشا ئۇقۇ بىراق ھەممە بۇرۇنقى ناخشا
پۇل سات كۆر ئەرزىگۈدەك تىما ئىكەن لىكىن ئىككىسى سىلىشتۇرۇش بەك تەس دە
ئېسىل چىق شېئىر قېنى شۇ سىياسەت تۆۋەن كەل ئەمىلىلەشسە ئىدى
تىك تاك توپ تېخنىكا بىر خىل قالتىس لىكىن ئۇسلۇب ئالماشتۇر يەنىلا بىكار
ئاخپىرات ۋاستە خەۋەر بەك جىق بول كەت بۈگۈن بىر خەۋەر مانچىستىر بىرلەشمە قايت ئەكەل رونالدو كونا ئائىلە قايت دە خەۋەر كۆر بۇ قايسى راس ئەمدى ۋاقت كەل بىل ئوخشا
ھەم قىززىق ھەم ئاچچىق ھەم ئۆتكۈر فىلڭيەتون ئىكەن
مىڭ تەس سان ئىشلە ئەمدى بول بەل قويىۋەت
مارادونا تىرنىرلىق ماس كەل
ۋارتا روبىنسون ياخشى بول
بۇ ئىش نىمە دە ئەمدى بەلكىم قىيامەت ئالامەت
مىسسى بۇ نەچچە يۈز ھەسسە كېلىشكەن جۇمۇ سېرىق تۈك ئېشەك چىراي توي ئوينا باشقا ئىش قىل بول چىراي قارا ھېچكىم ئىشلەت بۇ
توۋا ئەجەل كەل بىكار ھە
بۇ ئاداش تىرنىرلىق ھايات ئۇتۇقلۇق باشلا مىلان كەل بول تەجىربە كەمچىل
رەھمەت جاۋاب ئىنتايىن ئاددى بول قال بىل بىلىم ئىگە بول
تېمىڭىز رەھمەت شۇنچە ئۇزۇن خەت باسقىچىلىك قول قانچە ئاغرىش
ھازىر قايىت بەلكىم كۆپ مۇسابىقە قاتناش كىيىن تەس
بۇ كەل ئەمدى قېرى قال بۇرۇنقى شاشلىق يوق بارسىلونا ئۈچۈن ئەڭ ياخشى تاللا سىلۋا سادىق مەستانە بىك ئىدى ئاز پۇل چىدا يۆتكە كەل بەيرېن ئۈچى ئال ئاسان
ئۇنىڭ كۆك رەڭ ياراش بىلەن قىزىل رەڭ تازا ياراش
قېرى قال قانچىلىك كۈچ بەر ئەڭ ياخشى كەل
ھەقىقەتەن تەس تاپ تۇپچى بۇ !
ياخشى تەرجىمە بول لىكىن مەن قىل ئات دە ئورۇن قىل ئەت دە بول تېخىمۇ ياخشى چىق بىراق بەلكىم بۇ تەرجىمان بىر خىل ئۇسلۇب بول كېرەك
دوستلۇق مۇسابىقە سەپ چۈش قال ھېچنىم بول يامان ۋاقىت كەل تەختىراۋان چىق ئال كەل بېنزېما
تور ئۈنۈملۈك پايدىلان پايدا بول ئەمما ئۇنداق بول نۇرغۇن زىيان ئىلىپ كىل
قىل قىل پوق چىق بىر دۆڭگە قوي ياۋرۇپا بار ھە
ئا كۇۋاچىچ دىگەن زاپاس قىل يامان قالايمىقان قىل ئۇنىڭ ئورۇن جامىس ياكى ئىسكو نى سال بول
كوماندا ئۇ ئال دە ئۇ ھەرقانچە بار دە تۇر بىكار
مەن كىچىك ۋاقت كۆر ئىسىمدە لىكىن تازا ئېنىق ئەمەس يەنە بىر كۆر بول رەھمەت
مىسىسى قەسلە ئىش قىل بۇ
مەن قارىسىغىلا تاشلا ئەمىسە
بۇ جاۋاپ قۇياش ئىللىق نۇر ئوخشا شۇنداق يېقىشلىق لېكىن بۇ سوئالنىڭ جاۋاب ئەمەس
توغرا دە يالغانچىلىق بول شۇنداق ماڭ
نامرات ئىكەن ئۆكۈن چۈنكى جەننەت ئەھلى كۆپىنچى پېقىر مىسكىن
ما تېما قالايمىقان ھېچنىمە پەرىق ئەتكۈسىز بول قال رەتلە قوي بىرەرسى
شېئىر كېچىك كۆر خىجىل ئەسەر يېقىشلىق چىق جۇمۇ رەھمەت سىز
مەن مۇشۇ يالغۇزلۇق دەرت بەك تات يەنىلا بىز شىنجاڭ ياخشى جاي
يەنىلا ئوزىمىز يە بىز ئاز يە كوپ يە كوپ يە پوق يە دە ماقال تەمسىل بار ئەمەس
جاي جان باش كىرىم ھېساپلا ساختىلىق قىل دە
ئۆز كۆر بولدۇ بۇ ساراڭ قېرى دىكى ۋاقتىدا چىمپىيۇن كوماندا ياكى چى بول كوماندا بىرەر سى بەر بول بۇنداق بول كەت
نىمە ئېتىراپ قىل قاچ قىز ئاشىقلىق يامان ئىش ئەمەس
مىلان توتىنھام توپ ئىستىمال قىل يۈرۈي ئادەم تېخىمۇ ئۈمۈدسىز
ناھايىتى ياخشى پائالىيەت بول بىراق ھايۋان سوق تالا كۆڭۈل ئاچ ئەخلاق ئىتىقاد يات ئىش تۈگەتسەك بول
تازا گۈللەنگەن ۋاقىت ماختا ئاجىز تىللا شۇ يەر بار
تور توغرا يول پايدىلان ۋاقىت سۈرئەت جەھەتتە كۆپ پايدا يەتكۈز بىكار تەلەت نۇرغۇن ۋاقىت پۇل زىيان سال
ھايات زارلان كىشى ھايات لەززەت ئال
باش سۈرەت ئۆزگەر قوي ئۇبۇنتۇ ئورگان بەت رەڭ لوگوسى ھەقىقەتەن كۆركەم ئەمەس جۇمۇ پىنگىۋىن
قەۋەت ھولمىس نىڭ گەپ كارامەت جايىدا گەپ بول لېكىن ئۇنداق بۇلىشى مۇمكىن ئەمەس كىم باشقا تەرەپ نازارەت ئاستىدا بول خالىسۇن
چېرشېف مەلۇم مەسئۇلىيەت بار ئەمما ھەممە ئۇنىڭ كۆر ئاقىلانىلىك ئەمەس مادرىد شاھلىق شاللانسا مەن شاھلىق رىقابەت ئاساسەن قال
كاكا كەت ھەي تازا گۈللەن ۋاقت كىمە چىق قال
ياخشى تىما يوللا كىچە ئېسىل زادى ماشىنا ئولتۇر مىللەت يۈزى تۆك غورۇر ئاياق ئاستى قىل مايمۇن چىراي بەزى يول ئازغان قىز چوكان بۇ ماقالە ئوقۇ باق بول ھە
رونالدو ھەقىقەتەن كۈچلۈك بىراق ئۇ مىسسى بىلەن ئوخشاش دەرىجە توپچى ئەمەس
ياخشى يىزىل بىراق كۇپلىت قاپىيە چۇش مەزمۇن چەتنەش بار كۇپلىت سەل كۈچە
ئادەم ئۇخلا ئۆز بىل خىل ئارتۇق ھاشارەت يە سال مۇشۇنداق بىر دەۋىر ئۆرە دەسسە يۈر ئۆز بىر مۆجىزە بول قال نېمە !
ھازىر مائارىپ شۇنداق ئىش راستتىنلا بار بىراق قىسمەنلىك ئۇقۇتقۇچى قوللا مۇھتاج
ئىككىسى يامان بۇ ئىككىسى بىر بىرى يامان دىسە توغرا بول
ئانا ئۇلۇغ ئانا پەرىشتە ئانا قەدرى يەت ئۇ خارلا ئاقىۋەت پۇشايمان بىلەن ئاخىرلاش
شۇنچە ياخشى تىما چۈش ئىنكاس تايىنى يوق مۇشۇنداق بۈرگە بىلەن چىكىت سىلىشتۇر يۈر تىما بىر بىر تىللا يۈر
بول تىز كەت بول دىربىي بەك جىق ھۇجۇم بىتچىت قىل كەت ياخشى بۇنىڭ !
بىز پەقەت مۇنبەر قان رەقىپ مەستانە رىئاللىق بول قېرىنداش شۇڭا مۇنبەردەش بابۇرجان ئۇشبۇ تېما ئىلھاملان ئېغىز ئۇرۇش قىل قاتتىق ئىھتىيات قىل ئىلم مۇنازىرە قىل ئۈمۈت قىل
ئۇ بىر ئەدەپلە راسا بىر پۇخا چىكت
يۇقۇر يولداش ياخشى مۇلايىزە ئوتۇر قوي مەن شەھەر ئىچى تېز سۈرەت يول يۈر ئەڭ ئەدەپسىز دە قارا
كىرىستىيان رونالدو ئىش بۇ قىز ئۆز نام چىق ئۈچۈن شۇنداق قارا چاپلا ئېنىق تۇر
بۇ نىمىدەپ يەنە ئەكەل ئىشەنچىسىز دە قارا بۇ
كىچىك باللا كۆپ ئوخشا بۇ مۇنبەر ئەخلەت ئىنكاس كۆپلۇك دە ھەي ئوڭشا قىل ئۈمۈت قىل
سۇئارېز دۈشمەن بۇ
مەن بۇ ئۆز بېسىم قىل بەك كۈچەپ ئوينا يارلان قال بول ئىقتىدار مەسىلە يوق
مەن رونالدو مادرىت كىتىش قوللا ھۆرمەت قىل ئۇنداق كوماندا تىز كەت رونالدو
دۇنيا ئالدىنقى قاتارىدا تۇر ھۇجۇمچى ئال يەنە شاھ بول سەت تۇر خەجلە پۇل تۆلە جەرىمانە قانداق يۈز كەل
مەشىق ۋاقتىدا قىل ئويۇن تاماشا بەر پۇتبولچى ھەرگىز پۇتبولچى ھەرگىز ئۇزۇن دەۋىر سۈر گاسكويىن بىلەن كىلوۋىيت بۇنىڭ تىپىك مىسال
بەك جىق داڭلىق بىر كوماندا ئوينا شۇ كۇلۇب نەتىجە چۈش كەت يەتتە بۆرە ۋاقتىدا مادرىد كۆرنەرلىك نەتىجە يوق پەقەت شۇ داڭلىق دە توپ كۆر جىق ئىدى
ياخشى يامان تەرەپ تەڭ ئويلا كىرەك ئاتا ئانا بىلەن بالا بەزى كىنو تەڭ ئولتۇر كۆر بىللە مۇزاكىرە قىل بول بۇ جەھەتتە ئاتا ئانا دىققەت قىل كىرەك
مۇنبەر بەزى مىلەن مەستانە سېنزورلۇق بومبا ئوخشا ئاز سۈركىلىش بول پارتىلا تەييارلا تۇر ھا ھا ھا ھا
يالغانچى قۇيرۇق بىر تۇتام دە تەمسىل ئۇنتۇ قال ئىتۇت بول
ياخشىلىق دە ھامىنى ئۆز قايت نەرسە ياخشىلىق قىل يارات ئىگە ھامىنى مەلۇم پېشكەللىك بىلەن شۇ قىل بايلىق تارت
خۇدا ساقلا ئاپەت
بالاتول ئىچ ئاغرى مۇشۇ بالا دورا خاتا يەۋالغان شۈك بول قال ئاشۇ قاۋۇل بەدەن بىلەن ياۋرۇپا ئوت چىقار بەك كۆر با ئەپسۇس كۆر بول ئۇمۇ مەن قىرىپ كەت ئوخشا
ياۋ پىر ئالامەت ئۇر ھە شۇ ۋاقىت ئۆلتۈر ئەمدى بىل
بىر مەيدان قارا باھا بەر بەك دۆت قىل بول نىمە ؟
يەنىلا نادانلىق تۈگەت بىز پەن تېخنىكا ئۆگەن مۇشۇنداق كۈلكىلىك كۈن قال
لىكىن ھازىر بارىسلونا ئۇرۇندۇق كۈچ ئاجىزلا كەت
ھىتلىر ئەگەر يەھۇدى شۇنچىلىك قىر بول يەھۇدى بەلكىم پۈتۈن مۇسۇلمان ئازدۇر بول ھىلى ھەم شۇ ھەر خىل قىلتاق ئاز دەسسە ھىتلىر رەخمەت دىسەك بول
مۇسابىقە تېرنىر دە ھىساپ مەيدان كىر كىر تېرنىر بەلگۈلە ئەھۋال مەيدان يۈگۈر كىر ئەلۋەتتە تېرنىر بول ئادەم ئاچچىقلا ھەق مادرىت خارزاد بىلەن ئىۋا تەڭ يول سەپ قوي كىرەك
جىدەل كۆپىنچىسى مادرىت بارسا مەستانە چىق دە چاما كېسەك بول ھەقاچان
ئەلخان ھەجەپ ئېسىل ئىش بىر قىل ئېسىت قەشقەر بول بول مەن بار ئوقۇش مۇناسىۋەت بىلەن خوتەن بول قال ئاللاھ خالا نۇمداق يىغىلىش جىق بۇنىڭ كېيىن مەن بار
ياخشى ياز پۇل مال دۇنيا ھەممە قادىر ئەمەس
بۇ توغرىسىدا سۆزلە بىز بەندە ئاجىزلىق قىل ئەڭ ياخشى سۆزلىمىگەن ياخشى ئاللا ھەممە قادىر
زانىتى تۆمۈر ئادەم بۇ ئارگىنتىنا دۆلەت كوماندا بىر لوڭقا كۆتۈر چىكىن بول ئارمان يوق
بۇ پەسىل ئۇزغۇنلۇق خېلى كار كەل ئەپسۇس بېنزىما بىلەن ئككىسى بىر كۇلۇب ئايىرل بول يەر يەت ئارسىنال ئەڭ قىممەت كىر توپچى بول دە ساڭا ئۇتۇق تىلە
رونالدو سات قال مادېرد كۈچ ئاجىز
لىۋېرپول ماتا گەپ چېق ھەجەپ ئەكە بول يىل ياقى چېق بۇ يىل بازار ئاچ دە كىيىن جىمى كەت
قىززىق ئۇيغۇر جۇڭگو بىسىلىپ قال باشقا دۆلەت بول كۆكلەپ كەت توۋا
مۇشۇنداق ئىتتىپاق بول ئاندىن كوماندا تېخىمۇ روھ كۈچ تول تېخىمۇ ئالغا باس كۈچلۈكتە قايسى بىتەلەي ھازىرقى قورقۇنۇچلۇق مادرىد ئۇچرا قالارك
ماڭ نىسپەتەن قىزىش بۇ مۇسابقە مەن ئەڭ ئۆچ ئىسپانىيە يوق مەن يەنە ئەڭ ئۆچ ئارگىنتىينا يوق بەك ياخشى بول دە
توي قىل يەنە ئۆس نېمە بۇ ئالتۇن دە كاساپەت مەن توي قىل كوي چۈش بول
بۇ مەسىلە ئايرى بەك ئاسان ئەمەلىيەت ھەر ئىككىسى بىز تاشئالما كەپ ئوينا قايسى ئورۇندۇق ئىگىلە ئولتسا شۇ ئۇتتۇر بول شەيئى زىدىيەت بول تەرەققىيات بول بۇ نۇقتا بىل
شۇنداق بول ئۈمۈت قىل بۇنىڭ سەل ئاچچىق يامان بول
بىز ئالاھىدە دەۋىر تۇر مىللەت ئۈچۈن تور بول بول گەرچە ھازىر تور بىز ۋاقىت بول ئىسراپچىلىق باشقا پايدا بول يەنە تور ئايرى قال بول
ما پىلان رەسمىي يول قوي قال بىر گەپ مادرىت تۈگەش
ۋاقىت قىسلىق ئۇستاز ئەدىپ بىلەن كەڭ كۇشادە پاراڭلاش پۇرسەت بول دىسە
ھە راسىت داڭلىق رىياسەتچى مۇنبىرە غوپۇر بىلەن بول سۆھبەت كونا مۇنبەر بىلەن بىللە كۆمۈل كەت
رامۇس ئېسىل ئوينا قوي ئەمما رونالدو نىم بول
مەن باش قاشلا ئادەت بار قاشلا بەك خۇش ياق لىكىن تۈزەت بول
مادرىد يەنە بىر قانچە يىل بارسىلونا بوزەك بول يۈر بول ئىدى
راموس بىلەن زىدانى زىددىيەت قال قۇرۇق گەپ مەن ئەتە ئۆگۈن راموس بىز مۇناسىۋەت ياخشى دە چۈشەندۈرۈش بەر
مۇنبەرداش ئەڭ ياخشى بىل تۇر ئارتۇق سۆزلە ھېچنىمە پايدا يوق يۇشۇرۇن ھەم ئاشكارە سىر بىلگۈچى پەقەت يىگانە ئاللاھ
لېفۇ قارى بىر ئەپ قوي بول بۇ ھازىر گىرمان ھۇجۇمچى شاش بىر نىمە دە تەس
راس بەك سەت ئايال ئېرى ئەل باشى بول مەشھۇر شەخس ئايلانغان بۇ
مەن ئالتۇن توپ مۇكاپات ئىلىپ باق توپچى بەر كىرەك بول مونۇپۇل بول قال بول
تۈركىيە كۆپ قىسىملىق فىلىم دۇنيا بويىچە ھوللىۋود كەينى ئىككىنچى ئورۇن تۇر مەيلى سۈپەت مەيلى سان ۋە ياكى كۆرۈلۈش جەھەت بول تۈركىيە فىلمچىلىك تەرەققىي قىل دە تولىمۇ كۈلكىلىك بىر ئىش
ئىجابى ئەسەر بارىكاللا يول ئىسىق سوغوق كۆر ھار چارچا ئاشۇ شوپۇر ئۇستام تەرىپلە ئۇلار ھەقىقەتەن جاپاكەش
ئەڭ ياخشى قىس ياخشى بول ماۋۇ بىز ئوۋېن كۇن قال
مادرىت تىزراق ئەسلى كەل بول بىز تەقەززا قىل
بېل ئىپادە ياخشى بول راس لېكىن تېخى مادىرىد ئەمدى رونالدو موھتاج بول دە ھالەت كەل يوق بۇ تېخى زەردار بىلەن تۇتۇشقان بىل
كوستا دە ئۇتانچى يوق قىل بىرەر ياخشى ھۇجۇمچى ئەكەل بول