بالىنى تاشلىۋېتىش قانۇنغا خىلاپ
مەن سەن ئويلىغاندەك خائىن ئەمەس
داداڭ سېنىڭ سەۋەبىڭدىن ئاچچىقىدا ھاراق ئېچىپ قاپتۇ
مەن ئۇنى ھەرگىز كەچۈرمەيمەن
ئۇلار بەك ھەددىدىن ئاشتى
بۇ ئىش سىز بىلەن مۇناسىۋەتسىز
بۇنداق رەزىل قىلىق چوڭ ئانىنى يىرگەندۈردى
مەن ئۇنى كۆرسەملا قىلغان گەپلىرىگە ئاچچىقىم كىلىدۇ
ئۇ ياتلىق بولۇۋاپتۇ مېنى راستلا تاشلىۋېتىپتۇ
ئۇ زەھەرنى ئوغرىلاپ سېتىپلا قالماي ئۆزىمۇ چىكىدۇ
ئاپا دادام كوچىدا يەنە ھاراق ئېچىۋېتىپتۇ
مانا ئەمدى ئاشۇ نادانلار ئەتىۋارلانماقتا
بىلىپ قېلىڭ ئۇ شېىئر يازىدۇ نەسىر يازمايدۇ
ئۇ ھىچكىمگە يۈز قىلمايدۇ
زور ئۈمىدلەر بىلەن باشلىغان بىرىنچى قىتىملىق سودىدا ئويلىمىغان يەردىن زىيان تارتىپ كەتتىم
ئورۇلغان ئاشلىقنى تۈنۈگۈن يىغىپ ئالماپتۇقدە
ئاپلا تېلېفۇنىمنى ياتاقتا ئۇنتۇپ قاپتىمەن
ئاپلا مەن تۈنۈگۈن ئۇ يەرگە بارمىغان بولسام ياخشى بولارىكەن
ئېسىت بۇ قاچىنى دىققەت قىلماي چېقىپ قويدۇم
ئېسىت ئاخشامقى كىنونى كۆرەلمەي قالدىمدە
ۋاي ئېسىت سودا سارايدا باھا چۈشۈرۈلگەنلىكىنى ئەجەپ بىلمەپتىمىز
ئاپلا ئۇنى قولدىن چىقارماسلىق كېرەك ئىدى
يائاللا ئۇنىڭ ئېغىزىدىن پۇتىنىڭ ئۇچىغىچە قورساقمىدۇ
ئوغرىلىقچە نىكاھلىنىۋاپتۇدە بۇ قېرى
بىز يوپۇرماقلار ھېچنىمىگە ئەرزىمەيدىكەنمىزدە
ئېسىت سىز بىلەن ئۆتكەن ئۆمرۈم ئېسىت سىزگە قىلغان ئەقىدەم
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا نېمە بولۇپ كەتتى بۇ ئىش بۇ جاھان
ئەستاغپۇرۇللا ھېلىقى ئىشنى ئۇنتۇپتىمەن ئەمەسمۇ
ۋەزىر ئەزەمنىڭ پەرمانى ئەمەلگە ئاشماي قالدى خەپ
ئۇكام كەنجىتاي دادام مېھرىبان ئانام بىچارىلەر ھەي
ھەي كېچىكىپ قالىدىغان بولدۇق دە
ھەي نېمىدېگەن سەت مەخلۇق بۇ
ۋايجان بېشىم بەك ئاغرىپ كېتىۋاتىدۇ
ۋايجان بەك ھېرىپ كەتتىم
ۋايجان نېمىدېگەن سەت چاپان كىيىۋالغاندۇ بۇ
بولدىلا نېمانچە قىلاتتۇق ئۇنىڭغا يامىنى كەلسە تۆت تەڭگىنى ئارتۇق خەجلەرمىز يا
ئەجىبا شۇنچە ئاددىي قائىدىنىمۇ بىلمەيدىكەنسەن
ۋاي ۋۇي بۇ يول بەك ئۇزاق
خەپ توختا تىلىڭ ساڭگىلاپ چىققاندا قىڭراق بىلەن چانىسام
ۋاي ئۇ پىخسىقتىن پۇل سوراپمۇ ئىشمۇ
ھەي چاشقان ھامان بىر كۈنى ئالدىمغا ئاكا دەپ كەلمىگىنىڭنى بىر كۆرەي
پۇلنىڭ ھەممىسىنى زەھەرگە خەجلىدىڭ ۋۇي ئىپلاس
ئاپلا ساختا پۇل ئېلىۋاپتىمەن
سەنلەرنىڭ تۇتقان نەرسەڭلارنىڭ ھەممىسى كۈل بۇلۇپ توزىسۇن تازا
ئانا بۇلار مەن تەشنا بولغان ئانىلىق مېھرىڭىزنى ئۇنتۇشىڭىزغا باھانە بولالمايدىغۇ
ئۇيقۇڭنى ئاچ ئەي ئىنسان بالىسى
ھەقىقەت كۆزۈڭگە تىمساق بولۇپ كۆرۈنەمدىكىن
ھەي ئېسىت قوغلاشقا قاتنىشالمىدۇق
پۇل بار چاغدا ھارماي خەجلەيسەن ئەمدى پۇل كېرەك بولغاندا ئىششىپ ئولتۇرسەن
ۋاي ۋۇي ئاپاممۇ ئىشنىڭ ئاقىۋىتىنىڭ بۇنداق بولۇپ كىتىشىنى ئويلىمىغان
ۋاي ۋۇي گەپ بۇلسا چىرايلىق دىمەمسەن قارا سىنى
تىللىغىنىم تىللىغان سەن شۇ نۇمۇسسىز لۈكچەك
ساقچى يولداش ئۇلارنىڭ ئىككىلىسى ئەسكى بىر نېمىكەن
بېشىڭنى يە ئىلاھىم ئۆلىدىغان قاۋان
بېشىڭغا پالتا بىلەن سالىمەن بىكار
ئۇكىلىرىمنى خۇش قىلىدىغان بولدۇم ئاھ ۋەيرانچىلىق
تېخى مۇنۇ غوجام يەنە شۇ زىيەكتەك يالاڭ تۆشلەرگە كۆڭۈل بۆلۈپ نالە پەرياد ئاڭلاشقا ئامراقكىنا
ئۇ ھارامدىن بولغاننىڭ ھالىنى قانداق قىلاي
ھۇ ئاناڭنى تېخى ئۇنى بېقىۋالامسەن بېقىۋالە بېقىۋالە
تاماقنى ئۇنىڭغا بەرمەيمەن مەن تېخى تويمىدىم
مېنىڭ سەندەك دادام يوق
ھۇ نۇمۇسسىز ئەبلەخ مۇشۇ شەرمەندىنى دەپ مېنى ئۇرۇۋاتىسىنا
تەپتارتماستىن مېنى ئالداپسىزا
ئۆل ئىلاھىم تۇغقان بولغىنىڭ قېنى ئۆز قېرىندىشىڭغا پەيلىڭنى بۇزۇپسەندە جوھۇت
زىياۋۇدۇن كەلسە تېرەڭنى تەتۈر سويىدۇ
سەن قانجۇققا بىر تېتىمىسام
ۋاي قانداق قىلاي ئۇلارنىڭ كېرىلىپ كەتكىنىنى تېخى
ئۆيۈڭگە ئەمەس ماياققا ماڭ ھوي گالۋاڭ
خەپ توختا سېنىڭ دوتەيلىكىڭنى تارتىۋالمىسام
پاھ ئالىدىغاننى ئېلىپ ئۆلتۈرىدىغاننى ئۆلتۈرۈپ ئەجەب تىنچىيدىكىنا
ئۇنداق بولسا يوغان گەپ قىلما ساختىپەز
كۈندۈزدە ئىككىڭ ئىككى ياندا ماراپ يېتىپمۇ ئوغرىنى تۇتالمىساڭ ئېسىت
سەندەك يارىماسلارنىمۇ ئىشەنچىلىك ئادىمىم دەپ شۇنچى يىلدىن بېرى بېقىپ كەپتىمەن
خەپ توختاپ تۇر تۈرمىدىنمۇ بىر چىقارمەن
ئىلاھىم بۇ ھارمىلارنىڭ جىنى چىقىپ كېتەر مۇشۇنداق ۋارقىرىشىپ
ھەي ئېسىت ھەيدە ئەمىسە پەيتۇنىڭنى ھەي شەيتان
بۇ بەغەرەز تۆگىچىنى كۆزدىن يوقىتىش تەسمىدى
ئەمدى پۇشايماننى ئالىدىغان قاچا يوق ھەي
خەپ سېنىڭ ئەدىۋىڭنى بىر بەرمىسەم
ئۆز يۇرتىنى گۈللەندۈرۈش ھوقۇقىمۇ يوقمىكەن خەلقىمىزنىڭ ھە
سىزدە ساپا دېگەن نەرسە بارمۇ
ھوي ئادەم دىگەندە مۇھەببەت بولغۇلۇق جۇمۇ
بالىنى ئەكىرىپ قوي ھوي ئەزراىل بولساڭمۇ غەرەز ئۇق دە
ھىم نېمىسىگە نوچىلىق قىلىدىكى
ئۇ ھارامدىن بولغاننى دەرھال ھايدىۋەت
كېلىنىڭىزنى خەلقئالەم ئالدىدا ئېلىپ قاچقان سەپەر ئوغرىنى تۇتۇپ بېرىڭ
بۇنداق پىشمايدىغان تاماقنى بېرىپ ئاچىڭىزغا ئېتىپ بېرىڭ قوپۇڭ
مېنىڭ سىزنى كۆرگۈم يوق يوقۇلىڭ
ياردىمىڭنىڭ ھاجىتى يوق نېرى تۇر
ھۇ ھاراملىق كۆزۈمدىن يوقال
سىلەر زادى قانچىلىك ئىشنى يوشۇردۇڭلار ھە
بوشراق ئادەمنى ئۇخلىتامسىلەر يوق
سىز مېنى زادى ئۆگەنگىلى قويامسىز يوق
بۇ ئەبلەخلەرنىڭ كاللىسى يوقمىدۇ
قاراڭلار بۇنىڭغا بۇ ئادەم يەيدىغان نەرسىمۇ
ھىچ چۈشەنمىدىم دېسە نېمەڭگە غادىيسەن
ياخشىغۇ قېنى كۆرۈپ باقاي ئۇ قانداقسىگە تەڭداشسىز بولدىكىن
سەن سولتەك تېخى مېنى كۆزگە ئىلمايۋاتامسەن
ۋۇي غوجام يېرىم كېچىدە قىزلارنىڭ ياتىقىدا نىمە بار سىزگە
سىلەردىكى ۋىجدان قەيەرگە كەتتى
قېنى دەپ بىقىڭە يا مەن ئۇزۇن يوللۇق تېلىفۇن ئۇرمىسام تېلېفۇن پۇلۇم نېمىدىگەن جىق بولۇپ كەتكەن
ھوي ھازازۇل تىلىڭنى تارتامسەن يوق
ئېسىمىزدە بولسۇنكى ئۇيغۇر قىزلىرى يەنە مۇشۇنداق قىلىۋەرسە ئەخلاقسىز شەرمىي ھاياسىز ئىپپەت نۇمۇسىنى قەدىرلىمەيدىغان قىزلار يەنە كۆپىيىۋەرسە ئېنىقكى ئۇلار بىزنى قاباھەتلىك دوزاخقا باشلاپ بارىدۇ
مەن قاتتىق كۈچەپ ئۇ رەسۋانىڭ ئەدىپىنى بىر بەرمىسەم ئادەم بولماي كىتەي
سەن نېمىدېگەن قارام كېيىنكى ئاقىۋەتنى پەقەتلا ئويلىمايدىكەنسەن
بەخت سائادەتنىڭ جايى زىندان بولدى تەقىپ قىلىش چېقىمچىلىق مۇتىھەملىك خىيانەت تۆھمەت ئوغرىلىقلار ئۇچىغا چىقتى
تازا بىر جاھىل ئادەمكىنا بۇ ئاكا ھاجىمنىڭ گېپىنى ئىلىك ئالمايدىغان ئادەم يوق جۇما بۇ بازاردا
ئەمەلدارلار ئىچىدە پارىخورلۇق خىيانەتچىلىك قىمارۋازلىق ئەيشىىشرەت بىلەن كۈن ئۆتكۈزۈشتە ئەۋىج ئالدى
بۇ قارا نىيەتلەرنىڭ دېلو سادىر قىلىش ۋاستىسى ئىنتايىن قەبىھ ۋە رەھىمسىز
بالا يا بىر چوڭ خاتالىق ئۆتكۈزمىسە ئۇنى نېمە ئۈچۈن بۇنداق رەھىمسىزلارچە قىينايسەن
بۇ ئونلۇق كەسىر چېكىتىگە دىققەت قىلمىساڭ ھېسابلىغان نەتىجەڭ ئەلۋەتتە خاتا چىقىدۇ
بۇ ئەبلەخنىڭ ئاغزى بېزەپ ھەركىتى ناپاك بولۇپ كىشىنى يىرگەندۈرىدىكەن
سىنىپتىكى ۋاراڭ چۇرۇڭنىڭ دەستىدە كىتاپ ئوقۇش زادىلا مۇمكىن ئەمەس
مىللەت گەۋدىسىدە مەھكۇملۇق روھسىزلىق چۈشكۈنلۈك نادانلىق قاششاخلىق تەپرىقىچىلىك قانائەتكويلۇق شۈكرىچىلىك ھەسەتخورلۇق خۇشامەتچىلىك زىناخورلۇق ئىللەتلىرى ئېغىر
ئىش تېرىشتىن قورقساڭ ئۇنىڭ بىلەن قانداق سوقۇشىسەن مىلتىق ئاتقىنىڭ نېمىسى ھوي يۈرۈكىنى موجۇپ قويمىساق بولمايدۇ
ئەگەر گېپىمگە كىرمىسەڭ كىيمىڭنى سالدۇرۇپ يالىڭاچلاپ ئەدىپىڭنى بېرىمەن
ئۇ ھەي بەچچىغەرلەر ئۆلگۈڭ كەلگەن بولسا يېقىن كېلىۋېرىش دەپ ۋارقىراپ ئوق ئۈزدى
ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋانغا قاراڭلار دەپ ۋارقىرىدى ئىمام
سەن موزايلارنىڭ ھالىڭلار چوڭ بولغىنى بىلەن كۈنۈڭلار ئىتتىن بەتتەر
كارىڭ نېمە بالاڭزا ئاكاڭنىڭ ياڭزىسى بار جۇمۇ تېزرەك بېرىپ ھاجەتخانەڭنى تازلىغىنا بوڭقۇش دەپ ۋارقىراپتىمەن ئاچچىقىمدا
مېنىڭ قېرى مىرزا يۈسۈپۈم زىنداندىن چىققان بەندە بىلەن سۆزلىشىشنىمۇ خالىمايدۇ
تۈفى لالما تېخى مېنى قورقۇتماقچى بولدۇڭمۇ دېدى ئۇ كۈچۈك تەرەپكە تۈكۈرۈپ
ھەي ئاۋاق قارى ئەلھەمدۇلىللا بىلەن قۇلۋاللاھۇەھەت ئاناڭنى بىر نېمە قىلغانما قىسقىراق ئايەتلەرنى ئوقۇساڭ بولمامتى
ھەي تۇزكور خۇمسى بىزنىڭ ۋەزىرىمىز سېنى ئۆلتۈرمەي گۇناھىڭنى كەچۈرگەنىدى بۈگۈن يەنە يۈزقارلىق قىلىشقا قانداخ يۈزۈڭ چىدىدى
تۇرە ئورنۇڭدىن بىز نېمە كويدا سەن نېمە ئويدا
قارا سەنمۇ بۇنىڭدىن كېيىن ھەرگىز بوزەك بولما
ئۇ تېخى بالىغۇ سەن بىرنەچچە بالىغا ئانا بولغان خوتۇن تۇرۇقلۇق بالا قىلدىن قىيىپ كەتسە چىدىماسلىق قىلىپ ۋالاقلىمىغىن
ئەستاخپىرۇللا دەيمەن باشقىسىغۇ مەيلىتى مانا چىقىمىز دەپ قۇيۇپ يېرىم سائەتتىن ئۇزاق ۋاقىت كەتتى
سەنمۇ ئادەممۇ ئۆزۈڭنىڭ ياراتقان ئىگەڭنىمۇ تونۇمىساڭ ھايۋاندىن نىمە پەرقىڭ قالدى
خەپ بۇ نوچىلىقلىرىڭنى بۇرنۇڭدىن بۇلاق قوڭۇڭدىن يۇمىلاق قىلمايدىغان بولسام دەپ شىۋىرلىدى ئۇ ئىچىدە
ئۆيگە كەلسەم بالا پوقسۈيدۈككە چىلىشىپ قاپتۇ ئاستىنى قۇرۇقداپمۇ قويماپسەن
ئىمام ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋانغا قاراڭلار دەپ ۋارقىرىدى
ئاھ بۇنىڭغا چىدىغىلى بولمايدۇ يارەببى پەستىكى ئازاپ ۋە ئۆلۈملەرگە ئاسماندىكى تەختىڭدىن قاراپ ئولتۇرىسەن
سەن مۇناپىق بۇلارنى ئاڭلاپمۇ باقمىغان بولغىيتىڭ ھەقىچان ئۆمرۈڭدە بىرەر ۋاق نامازمۇ ئوقۇپ باققانمۇ سەن پەرۋىيىن مەن سىزنى قوللايمەن
ماڭا تولا سۆزلەپ زەردەمنى قايناتماڭە بولامدۇ مەن سىزنىڭ تەقدىرىڭىزدىن ئەنسىرەۋاتىمەن
قانداق دىگەن يالغانچى نىمە بۇ ئىككى كۈندە بىر بولسىمۇ كېلىمەن ئۇنى يوقلاپ تۇرۇمەن دەۋاتاتتى ئۆزىنى ئالىجاناپ سۈپەت كۆرسىتىپ كەتكەنلىرىكەندە ئۇ
ۋاي ئاللا شۇنداقمۇ كەم دىدار بولىدىكەنسەن ئىزدىمىسەم مېنى ئىزلەپمۇ قويماي ؟
نىمە ئانداق ياسالمىلىق بۇ ؟
سىزدە زادى قانچە يۈرەك بار ؟
ھىلى ئەزىزەنى سۆيۈمەن دەيسىز ھىلى پەرىزاتنى سۈيمەن دەيسىز ؟
سىز بەك شەخسىيەتچى ئىكەنسىزسىز مېنى رەھىمسىزلەرچە تاشلىۋەتكەن ئاۋۇ سۇبات دىگەن ۋىجدانسىزدىن پەرىقلەنمەيدىكەنسىزئېسىت سىزگە بولغان ھېسداشلىقىم سىزگە بولغان ھۆرمىتىم
مەكتەپ سىزنىڭ ئويۇن قويىدىغان سەھنىڭىز ئەمەس قانداق قىلىق بۇ ؟
تولا گەپ قىلماي ماۋۇ ئۆيدە يۈزىڭىزنى يۇيۇپ چىقىڭ
تاللاپ تاللاپ مەندىن ئاشقۇدەك كىمنى تاپارسىزكىن قېنى مەن بىر كۆرەي !
سىز بەكلا ھەددىڭىزدىن ئاشتىڭىز جۇمۇ
بولدى قولۇمنى قويۇۋىتىڭ
سىز ھىچنىمىنى بىلمەي تۇرۇپ بۇنداق دىمەڭ
كىم سىزنىڭ كۆڭلىڭىزدىكى ئادىمىڭىزكەن قولۇمنى قويۇۋىتىڭ
بولدى ھەممە ئىش ئېنىق بولدىغۇ سىز كېتىڭ
يەنە تېخى رەنجىگۈدەك ئىش يوقمۇ ؟
بۇنىڭدىن ئارتۇق يەنە نىمە قىلسىڭىز بولاتتى ؟
نىمىشقا بۇ گەپلەرنى ماڭا ئېنىق دىمەيسىز ؟
مېنى چاقىرغان كىمدۇ ئەمدى ۋاي ۋۇي دەم ئېلىشتىمۇ تۈزۈكرەك ئۇخلىغىلى قويمىغان
نىمىگە كۈلىسەن ؟
مەندىن بالدۇر مۇھەببەتلىشىپ كەتكىنىڭگە خۇشلۇقۇڭ ئىچىڭگە سىغماي قېلىۋاتامدۇ ؟
بىراۋنىڭ رۇخسىتىسىز رەسىمگە تارتىشنىڭ ئەدەبسىزلىك ئىكەنلىكىنى بىلمەمسىز ؟
ئەزىمەت تاماقنى ئېلىپ بولدۇم نىمانداق كىرمەيسەن ؟
ياخشىغۇشۇنداقلا دىگەن گېپىڭ بىلەن مېنىڭ نەچچە يىللىق ئەقىدەمنى بىر تىيىنغا ئالغۇسىز قىلىۋەتمەكچىمىتتىڭ ئۇنداق ئاسان ئىش يوق
ياق ھېچكىم ھېچكىم سېنى مەندىن تارتىۋالىمەن دەپ خام خىيال قىلمىسۇن !
ئەمدى ھېچ ئىش بولمىغاندەك ھەممىدىن تېنىۋالماقچىمۇ سەن
ماڭا ئېيتقان ھەممە گەپلىرىڭ يالغان شۇنداقمۇ ؟
كۆزۈمدىن يوقال سېنى كۆرەر كۆزۈم يوق
ۋاي ۋۇي ئاپا نەدىكى گەپلەرنى قىلىدىكەنسەن ؟
ئوبدان ئويلان ساڭا بۇنداق تەييار خىزمەت نەدە تۇرۇپتۇ ؟
مەڭگۈ شۇلارنىڭ بالىسىنى بېقىپ مەڭگۈ توي قىلماي ئۆتمەكچىمۇ سەن ؟
ئەستاغپۇرۇللا بۇ نېمدىگەن رەسۋاچىلىق ھە
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا مەن نېمە ئىش قىلماقچى بولدۇم ھە
خەپ نۇر بىر قوشۇق قېنىڭنى ئىچمىسەم توختاپ تۇر
ھاي قورقانچاقلار نېمىگە قاراپ تۇرسىلەر ؟
ھەي كەلمىگەن تەلەيدە ئاناڭنىڭ ھەققى بارمىدى
خەپ سىنىڭ ئەدىۋىڭنى بىر بەرمىسەم
سىز زادى خىزمەت ئىشلەۋاتامسىز ياكى كېچىچە سىرتلاردا يۈرۈپ تاڭ ئاتقۇزۇۋاتامسىز ؟
تولا سۆزلىمەڭ سىزنىڭ مېنڭ تۇرمۇشۇمغا ئارىلىشىشقا نىمە ھوقۇقىڭىز بار ؟
يوقۇلۇڭ گەپ قىلغۇچى بولماڭ مەن ھىچنىمىنى ئاڭلىمايمەن ئاڭلىغۇم يوق
نۇمۇسسىز خوتۇن ئوبدان ئېرى تۇرۇپ توي قىلمىغان بالىنى شۇنداق ئازدۇرسا بولامدۇ دىگىنە ؟
مەن ساڭا يەنە نەچچە قېتىم دېسەم ئىشىنىسەن ؟
نېمانچە ئۇششاق سۆز بولۇپ كەتتىڭ بۈگۈن ؟
ئۇنداق ئادەم نىمىشقا ئۇنى ئەخمەق قىلىسەن ؟
ئوھ نىمە قىلساڭ قىلمامسەن قولۇڭدىن كەلسە ياغ چاينا
ھەر قانچە مىجەزىڭ بولمىسىمۇ بىر ۋاق تاماق ئەتكەنگە بىر نىمە بۇلۇپ قالامتىڭ ؟
ھەي قېرى بۇ ئۆيۈڭدە بېنزىن تۇڭى بارمۇ نېمە ؟
ئوت نېمىشقا ئۆچمەيدۇ ؟
سىزمۇ ئاز گەپ قىلىڭ ئەمدى بالىنىمۇ يامان يولغا باشلاي دەۋاتامسىز ؟
مۇشۇنداق ئاچچىق ئۈچەيدەك ئۇزۇن كىنولاردىن سىزگە نېمە پايدا چىقار ؟
مەرزىيە تولا گەپ تاپمىسىڭىز قانداق ؟
مېنى ئالداپسەن بۇمۇ ھاراق ئىكەنغۇ ؟
مانا خوپ بولدىمۇ كىچىك بالىدىنمۇ شۇنداق سوئاللارنى سورامدۇ ؟
نېمىنى چۈشەندۈرىسەن ؟
قىلغان سەتچىلىكلىرىڭنى چۈشەندۈرەمسەن ؟
بولدى قىلىڭ مىنىڭ بەختىم ئاللا بۇرۇن باشقىلار بىلەن كەتكەن
ھە قەيەردە پوق دەسسەپ يۇردۇڭ لالما ھازىر غىچە تاماق قىلماپسەنغۇ ؟
مەن ساڭا ئېنىق دەپ قوياي ساڭا ھەرگىز سەھرالىقنىڭ قىزىنى ئىلىپ بەرمەيمەن ئاڭلىدىڭمۇ ؟
نېمە سەن مەن بىلەن قارشىلاشماقچىمۇ ؟
يەنە شۇ گەپنى ئىغىزىڭغا ئالىدىغان بولساڭ ئىككىنجى كۇزۇمگە كورۇنگۇچى بولما ئەلە مەھەللە ئالدىدىكى ئىناۋىتىمىزنى پوقلا قىلىماقچىمۇ سەن ؟
نىمە دەيسەن ئۇيقاڭنى ئۇخلىماي
تەڭگە ياچەنلەرنى قەيەرگە تىقىپ كىردىڭ ئالۋاستى ؟
يېتىم ئوغلاق نەس باسقۇ ئاشۇ نەس يۈزۈڭ بىلەن بىزگە قاراپ يەنە نىمە قىلاي دەيسەن
بولدى قىلە !
مانا قارا !
مىنىڭ ئاڭلايدىغان ۋاقتىم يوق !
گېپىڭنى تېزراق دەپ يوقال كۈزۈمدىن
مېنى تاشلىۋېتىپ قېچىپ كېتىپسەنغۇ ؟
سەنمۇ ئوغۇل بالا بوپ قاپسە خەقتىن تاياق يەپ مۇشۇ ھالدا ئالدىمدا يىتىشتىن نۇمۇس قىلمىدىڭما ؟
نىمانداق تونۇشلارنىڭ ئالدىدا ئادەمنىڭ يۈزىنى قويمايسىز ؟
نېمە ئۇنىڭغا ۋاقىت بىرىپ نېمە قىلماقچىسەن ؟
قېرى جادى !
پۇل يوق !
قانداق مەسئۇليەتسىز دوختۇرلار ئۇ ؟
گېلىڭنى بىرسى ئارغامچىدا بوغۇپ قۇيۇپتىكەنما ؟
نىمىلا قىلسا ئۇ خەقنىڭ ئۆزىنىڭ ئىشى مېنىڭ نىمە كارىم
نېمىشقا بىر ئادەمنى قاراپ تۇرۇپ قىينايسەن ؟
پەزىلەت ماڭىمۇ قىلدىڭ ئۆزەڭگىمۇ قىلدىڭ ئېسىت
مېنى كەچۈرۈڭ پەزىلەت مېنى كەچۈرۈڭ مەن كېتىدىغان بولدۇمبارلىق گۈزەل ئارمانلىرىمنى يۈرىكىمنى يەپ كېلىۋاتقان ئارمانلىرىمنى تاشلاپ قويۇپ سىزنىڭ يېنىڭىزغا تاشلاپ قويۇپ كېتىدىغان بولدۇم
بۇ دۇنيادا ئىككىمىزنىڭ بىللە ئۆتۈشۈمىز پىشانىمىزگە پۈتۈلمىگەن سىزنى ھېلىمۇ شۇ سەۋدايى ھېسلىرىم بىلەن ئەسلەيمەن شۇ سەۋدالىق بىلەن سۆيىمەن
يۇشۇرۇن كۆيۈپ قېلىش مۇشۇنداق ئازاپلىق بولامدىغاندۇ ؟
كىچىكىدىن ئەلاچى ئوقۇپ كەلگەن بۇ قىزغا بۇ زەربە قانچىلىك ئېغىر كەلگەندۇ ھە ؟
قارا سەۋەبلىك ئۇنىڭدىن ئايرىلىپمۇ قالارمەنمۇ ؟
جېنىم بالام ساڭا زادى نىمە بولدى ؟
ئەزىمەت ئىككىمىز مۇشۇ سەۋەبلىك بىر بىرىمىزدىن ئايرىلىپ قالماسمىز ھە ؟
ئاھ بۇ كۈنلەر قانچىلىك داۋاملىشار
مۇشۇ گۈلدەك بىر بىرىڭلار بىلەن غۇنچە ھالەتتىلا توزۇپ كەتمەي بىرگە ياشىساڭلار بولماسمىدى
ئاھ تەڭرىم گۇناھلىرىمغا توۋا قىلايمېنى بۇنداق خاراپ قىلمىغىن
بىراق بۇ كۈنلەر يەنە قانچە ئۇزاق داۋاملىشىدۇ ھەي ؟
ئەخمەق قىزىم بىچارە قىزىم نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ ؟
تەلۋە ئاسىي خىياللىرىمغا لەنەت بولسۇن
سىزگە يالۋۇراي ئەزىزە مېنى ئۇنداق ئۆزىڭىزدىن يىراقلاشتۇرماڭ ؟
ئاھ يۈرەكنى قىلغۇچى قان قان قىلغۇچى ئاشۇ دەقىقىلەر
ئاھ خۇدا بۇ دۇنيادا بىزنىڭ بىللە بولغان ۋاقتىمىز مۇھەببەتلىك ئۆتكەن ۋاقتىمىز بەكلا قىسقا بولۇپ قالدى
ئاھ جۇدالىق ئايرىدى ئايدەك يۈزۈڭگە قانمىدىم
ئاھ بىچارە بالام ساڭا نىمە بولغاندۇ ؟
ئېسىت مەن نىمىشقىمۇ بۇ بالىنى ئاشۇ يەرگە ئەكىرگەندىمەن ؟
ھەي دېھقاننىڭ چاپىنى تىزىدىن ئاشىدىغان كۈنلەرمۇ كېلەرمۇ ؟
ئاپلا ئۇنى قولدىن چىقارماسلىقىم كېرەك ئىدى
مەن سىنى بۇنچىۋالا نامەرد دەپ ئويلاپ باقماپتىكەنمەن
ئاھ خۇدا مەن بۇ جاندىن تويدۇم
سەن پەقەت مىنىلا مۇشۇنداق بوزەك قىلامسەن ؟
سەن مىنى مۇشۇنداق قاخشىتامسەن ؟
ئەجەپمۇ قىلدىڭ سىنى ياخشى كۆرۈپ قالغىنىم گۇناھمۇ ؟
كۈنلەر ئۆتمەكتە ياشلىرىم كىچە كىچىلەپ ئاقماقتا
مەن نىمانچىمۇ شور پىشانە تۇغۇلۇپ قالغاندىمەن ھە
بىز نىمانچىمۇ ساددا ئاسان ئالدىنىدىغان مىللەت ھە
ئانا تىل نۇرغۇنلىغان ئىدارە ئورگانلاردا بويۇن قىسىپ قالماقتا يۈرۈكۈم سىقىلماقتا
ۋەتەن ئۈچۈن قۇربان بولغان قېرىنداشلىرىمىزنىڭ قېنى مۇشۇنداقلا بىكارغا ئاقارمۇ ؟
ئەي ئاللاھىم بىزدەك بۇ شور پىشانە مىللەتنى بىر ئويلاپ قويغىن
دەۋرىمىزنىڭ ياشلىرى نىمانداق بۇلۇپ كىتىدىغاندۇ ھە
موما كۆزىڭىزنى ئېچىڭە بىزنى مۇشۇنداقلا تاشلاپ كەتمەڭ بولامدۇ ؟
ساۋاقدىشىم ھەم دوستۇم ئەنۋەر ياشلام كېتىپ قالدىڭ
بىزنى مۇشۇنداقلا يالغۇز تاشلاپ كىتىشكە كۆڭلۈڭ قانداق چىدايدۇ
بىزنىڭ نۇرغۇنلىغان ئارزۇ ئارمانلىرىمىز بار ئىدىغۇ جېنىم ئاداش
ئاھ ئوتۇڭ مۇشۇ ۋاققىچە ئۆچمىدى جېنىم دوستۇم
ئەنۋەر سەن كېتىپ بىر ھەپتىدىن كېيىن چۈشۈمگە كىرىپ قاپسەن جېنىم دوستۇم
چۈشۈمدە سەن رەھمەتلىك شۇنداق كۈلۈپ تۇراتتىڭ
سىنىڭ جېنىڭنى مىنىڭكىگە تىگىشكىلى بولغان بولسا تىگشەتتىم دوستۇم
سىنىڭ ئاتا ئاناڭ سەن ئۈچۈن تارتقان ئازاپلىرىنى كۈرۈپ نەچچە رەت يىغلىدىم
سەن بىلەمسەن ئاداش مەن باغقا كىرىپ نەچچە رەت ئىسمىڭنى چاقىردىمسەن كەلمىدىڭ
بىز كىچىك ۋاقىتلىرىمىزدا قىلىشقان شوخلۇقلىرىمىزنى ئويلىسام ساڭا ھەرگىز قىيالمايمەن
جېنىم دوستۇم ئون گۈلۈڭنىڭ بىرسىمۇ ئېچىلمايلا كەتتىڭ دە
ئوتۇڭ پەقەتلا ئۆچمىدى دوستۇم پات يېقىندا قايتىپ كىلدىغاندەكلا
مانا بۈگۈن سەن كەتكىلى توپتوغرا ئىككى يىل بوپتۇ ئاپاڭ مۇشۇ ۋاققىچە ئاغرىق
دۇستۇم ئەنۋەر ئىمزايىڭنى ھەر بىر كۆرگىنىمدە كۆزۈمگە ياش كىلىدۇ
بۇنچىۋالا كۆپ ئىشنى قاچانمۇ تۈگتىپ بولارمەن ھە
كەلگۈلۈكنىڭ ھەممىسىلا ئاشۇ بىچچارىگە كىلەمدىغاندۇ ؟
كۆز نۇرۇم بالام سەندىن ئايرىلىشقا قانداقمۇ چىدايمەن
ئاھ خۇدا نىمە ئازاپ بۇ ؟
بۇنداق قىممەت دورىنى مەن قانداقمۇ سېتىۋالالايمەن
ئاھ يۈرۈكۈم بالام نەلەردىمۇ سەرسان بولۇپ يۈرۈيدىغانسەن
ياشلام كىتىپ قالدىڭ جېنىم ئوغلۇم
بۇ ئىمتىھاندىن ئۆتەلمىدىم ئۆيدىكىلەرگە نىمىمۇ دەرمەن
ئۇنىڭ يارىسى بەكمۇ ئېغىر ئۇ ئەسلىگە كىلەرمۇ ؟
ئېسىت سەن بىلەن ئۆتكەن بۇ ئۆمرۈمگە بەكمۇ ئېچىنىمەن
بىكاردىن بىكار ماڭا بۇنداق ھۆرمەتسىزلىك قىلسىڭىز قانداق بولۇدۇ گۈلنەزەر ؟
كېتىدىغان كۈنۈڭ كەلدى سەندىن ئايرىلىشقا چىدىمايۋاتىمەن
گۈلنەزەر نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ ئاھ خۇدانىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ
نىمىشقا سىز بىلەن شۇنچە كېچىكىپ شۇنچە كېچىكىپ تۇنۇشتۇم ھە ؟
نىمىشقا بىر بىرىمىزنى قىينايمىزبىر بىرىمىزنى بۇنچە قىينىغۇدەك نىمە گۇناھ قىلغان بولغىيىتتۇق ؟
مەن ساراڭ ساراڭ بولمىسام سىز ئۈچۈن مۇشۇنداق سەۋدايى بولۇپ يۈرەرمىتتىم ؟
نىمىشقا ۋاقتى بولمىغۇدەك مېنى يەنە قانداق قىينىماقچىسىز ؟
ئاھ سالام نىمىشقىمۇ سېنى ياخشى كۆرۈپ قالغاندىمەن
ئاھ زادى نىمە بولدى ؟
بىز نىمىشقا بۇ قەدەر ياتلىشىپ كەتتۇق ؟
ئاھ مەن زادى قانداق قىلىشىىم كېرەك زادى قانداق قىلىشىم كېرەك ؟
بىز ئەمدى بىللە بولالمايمىز مەن سىزدىن مەڭگۈلۈك ئايرىلىپ قالدىم
سىز ھەممىنى مۇشۇنداق تاشلىۋىتىپ كەتمەكچىمۇ ؟
ئاھ خۇدابۇ قىلغانلىرىمىز ئۈچۈن دوزاققا كىرىشكە ھەقلىق
گۈلرەبا جېنىم جىگىرىم نىمە بولدۇڭ كۆزۈڭنى ئاچ كۆزۈڭنى ئاچ
ئاھ ھەدە سەن شۇ قەدەر پەزىلەتلىك قىز ئىدىڭغۇ ؟
قانداقچە يولدىن چىقىپ شۇ قەدەر نۇمۇسسىز ئىشلارنى قىلىپ يۈرگەنسەن ؟
خوش بولاي جېنىم قىزىم مېنى بۇنداق داغ ھەسىرەتتە قېينىما
سەندىن ئۆتۈنەي قىزىم گېپىمگە كىرگىن
سەن بۇ يىل ياشقا كىردىڭ ئاشۇنداق ياشىغان ئۆمرۈڭگە ئۆكۈنمەمسەن ؟
بۈگۈن ئەجەپ كۆڭلۈم يىرىم بولدى
سەن كىتىپ بۇ كۈنلەر ئۆتىشى مەن ئۈچۈن تىخىمۇ تەس بولدى
ئۇ ياتلىق بولۋاپتۇ مىنى راستلا تاشلىۋىتىپتۇ
ئۇھ قاچان پۇتتۇرەمە بۇ ئوقوشنى
ئۇلار بۇ ياخشى كۈنلەرنى كۆرەلمىدى دە
ئېسىت ساڭا شۇنچە ئىشنىپ كەتكەنلىرىم
ئىككىمىز مۇشۇ يەردە مەڭگۈ بىللە ياشىغان بولساق نىمدىگەن ياخشى بولاتتى ھە !
داداڭ ئەمدى يوق داداڭ ئۆلدى داداڭ بىزنى تاشلاپ كەتتى جېنىم بالام
ئۇ كەتتى كەينىگە بىرەر رەت قاراپمۇ قويماي كىتىپ قالدى
ئەجىبا مۇشۇ خاتالىقىم ئۈچۈنلا ئۇ مەندىن ئايرىلىپ كىتەمدۇ ؟
يۈرگنىمىزگە بىر يىلدىن ئاشقان تۇرۇقلۇق مۇشۇ كىچككىنە سەۋەپ بىلەن مىنى تاشلاپ كېتەمدۇ ؟
ئاداش سەن دەپ باقە مەن شۇنداق سەتمۇ ؟
سىنىڭ ئاچچىق گەپلىرىڭ يۈرىكىمنى لەختە قىلدى
سەن كۆزۈمدىن ياش ئەمەس قان ئالدىڭ
ئاھ بىز شۇ قەدەر ئامراق بىر جۈپلەر ئىدۇققۇ بىزگە نېمە بولدى ؟
ئاھ ئۇ كۈننىڭ نېمىسىنى دەي ؟
شۇ يالقۇنلۇق مىنۇتلارنىڭ شادلىق ھىسلىرىنى ئېيتايمۇ ؟
مەن نېمە قىلىپ قويدۇم ؟
مەن نېمە بولدۇم زادى ؟
تەقدىر مېنى نېمانچە سەرسان قىلىدىغانسەن ھە ؟
ساڭا قىلغان سادىقلىقىمغا مۇھەببىتىمگە مۇشۇنداق جاۋاب قايتۇرامسەن ؟
ئاھ نىمە قىسمەت بۇ ؟
ئاھ خۇدا تەڭرىنىڭ ئالدىدا نىمە گۇناھ ئۆتكۈزگەن بولغۇيتتىم
ھەممە كېلىشمەسلىكلەر مىنىڭ بېشىمغىلا كېلەمدىغاندۇ ؟
مەن چىدىمىدىم پەقەتلا چىدىمىدىم ئۇ نائەھلى بىلەن ئاجىرشىپ كىتىمەن
ئاھ ئاپام بىچارە قانداقمۇ قىلار ئەمدى
ھەي توۋا ماڭا نىمە كۈن بۇ مەن نىمىشقا بۇنىڭ كۆڭلىگە ئازار بىرىدىغاندىمەن
ھەي بىچارە ئوماق ئايالىم سىنىڭ يەنە بىر كۆزۈڭمۇ كۆرۈپ كەتكەن بولسا بۇنچە ھەسىرەت نادامەت تارىت ماس ئىدىڭ ھە ؟
يالغۇز ئوغلۇم ئىدىڭغۇ بالام ساڭا كەلگەن بۇ ئەجەل ماڭا كەلسىچۇ بالام
جېنىم ئوغلۇم مەندىن رازى بول چوقۇم ياخشى بولۇپ كىتىسەن
ئەجەبا بىز تەرەققى قىلدۇق زامانىۋىلاشتۇق دەپ مەدەنيىتىمىزنى ئۇنتۇپ كەتسەك بولامدۇ ؟
بۈگۈن ئۇنى كۆرۈپ كۆڭلۈم يېرىم بوپقالدى
كىم بىلىدۇ دەيدىلا ياشقا كىرە كىرمەيلا شۇم پىشانە تۇل ئاياللار قاتارىدىن بۇپ قىلىشىمنى ھەي ؟
ئاھ خۇدا نىمە دەپ بۇ يوللارغا كىرىپ قالدىم ھە
رەھمەتلىك ئاناڭمۇ داداڭدىن دەستىدىن بۇ دۇنيانىڭ خۇۋلىقىنى كۆرەلمەي كېتىپ قالغان ئەمدى بار بولغۇلۇق ساڭا قاپتۇ
سىز ئۇنىڭ ئاشۇ ئارزۇسىنى مۇشۇنداقلا يوق قىلماقچىمۇ
ئاھ خۇدا بۇ بىزگە نىمە كۈن ئەمدى ؟
كەچۈرۈڭ ئاكا بۈگۈن ئەسلى كۆڭلىمىزنى يېرىم قىلمىساق بولاتتى
ۋاي خۇدايىم بۇ بىزگە نىمە كۈن ؟
سىزنى قانداق تەربىيەلىگەندىمىز ؟
ۋاي ئەمدى قانداقمۇ قىلارمىز ؟
يۈزىمىزنى چۈشۈرۈپ بولدىغۇ بۇ ؟
نىساگۇل سىزنى بەختسىز قىلىپ قويدۇم ئۆزۈمنىڭ بەختىنى ئويلاپ سىزنى نابۇت قىلدىم كەچۈرۈڭ
ئېسىت سەن بىلەن نىمىشقا تۇنۇشقان بولغۇيتۇم
بىچارە راخمان ئىچىمنى ئاغرىتتىڭ
جېنىم بالام قانداق بوپ بۇ ھالغا چۈپ قالغانسەن ھە
ساڭا زادى نىمە بولدى ؟
ئاھ خۇدا بالام نىمە بولدۇڭ !
جېنىم بالام ئۇنداق قىلما سەندىن ئۆتۈنەي !
ئېست سېنى بۇنچە چۈشكۈنلىشىپ كېتەر دەپ ئويلىماپتىمەن
ئۇ ھازىر قانداق تۇرۋاتقاندۇ بىچارە بالام
ھەي ئوقۇش پۈتتۈرۈشكە ئازلا قالغاندا تونۇشۇپتىكەنمىز تونۇشقان بولساقچۇ كاشكى !
جېنىم بالام بۇنداق ئۆزۈڭنى تاشلىۋەتمىگىن
كۆڭلۈڭنى چۈشىنىمەن بالام لىكىن بارغان تەقدىردىمۇ نىمە قىلالايسەن ؟
نىمىشقا شۇنداق بولىدۇ نىمىشقا !
نىمىشقا پەرىشتىدەك بىر قىز كىتىپ قالىدۇ ئۇلۇغ ئاللا نىمىشقا ئۇنى ئەپكىتىدۇ نىمىشقا !
ئۇ يوق بىر تەتىلنى ئۆتكۈزەلمىگەن مەن ئەمدى بۇ بىر ھاياتىمنى قانداق ئۆتكۈزىمەن ئاھ خۇدا
ئاھ خۇدا !
جېنىم ناھىبە كەچۈرگىن كىچىك بالىلىق قىلمىسام بوپتىكەن
لىكىن نىمىشقىكىن سىز كىتىپ ئۇ يەردە بىر كۈنمۇ ئىشلىگۈم كەلمىدى
ئۇنىڭ ئۆمۈر بويى ئانىسىز ئۆتۈپ كېتىشىگە چىدارسىزمۇ ؟
ئۇنى بىر قىتىم كۆرگنىمدە يۈرۈكۈم خۇددى پىچاق تىلغاندەك بوپ كىتىدۇ
جېنىم قوزام ھەممىگە مەن سەۋەپچى مەن سىنى بىتەلەي قىلىپ قويدۇم
ئاھ بۇ ئازاپلىق كۈنلەر قاچانمۇ ئاخىرلىشار ھە
بۇ قىتىم ئەقىلسىزلىك قىلىپ ساپتىمەن ماڭا بىر پۇرسەت بەرگىن بولامدۇ ؟
ئاھ سىنى دەپ كۆرگەن كۈنۈم مۇشۇ شۇمۇ مىنىڭ
ساراڭ ؟
ئۆزۈمچىلا بۇ كىشىگە نىمانچە ئاشىق بولۇپ قالغاندەك قىلىپ كېتىمەن ماڭا نىمە بولغىنى بۇ كىشىنىڭ جىنى چاپلاشتىمۇ نىمە ؟
نىمە سەۋەبتىن تۈركىيەگە ئۇنى تاشلىۋىتىپ چىقىپ كەتكەنكىنە ؟
سىزچە ئۇنىڭ بۇنداق بولۇپ قېلىشىغا مەن سەۋەبچىمۇ ؟
ھاي ھاي زوھرە بالىلىرىمىز سېنىڭ ئوقۇغۇچىلىرىڭ ئەمەسقۇ بۇنچە قاتتىق باشقۇرغۇدەك ئۆزۈمنىڭ ئايدەك قىزىنىمۇ ئۆزۈم ئەركىلەتسەم بولمايدىغان نەرى باركەن ؟
بالىلار باركەن سىنىپىڭلاردا كىچىككىنە تۇرۇپ كىشىنىڭ چىرايىنى باھالايدىغان
بىراۋنىڭ رۇخسىتىسىز رەسىمگە تارتىشنىڭ ئەدەبسىزلىك ئىكەنلىكىنى بىلمەمسىز ؟
نىمىشكە بۇنداق رۇخسەتسىز رەسىمگە تارتىشقا ئامراق سىز ؟
تانسىنى ياخشى ئوينايدۇ دەپلا كۆڭلۈم خالىمىغان قىزنى تانسىغا تارتىشىم زۆرۈرمۇ ؟
زۇمرەت نىمىشقا مېنى كۆرۈپلا ئارقاڭلارغا بۇرۇلۇسىلەر ؟
مەن شۇنچە قورقۇنۇچلۇقمۇ ؟
ئەمىسە نىمىشقا مېنى كۆرۈپلا ئارقاڭلارغا ئۆرۈلىسىلەر ؟
مەن جاھاننىڭ بەكلا ئارقىدا قالدىممۇ ياكى بۇلار جاھاننىڭ ئالدىغا ئۆتۈپ كەتكەنلەرمۇ ؟
مەن قانداق بولۇپ بۇ يەرگە كېلىپ قالدىم ؟
ھەممىلا ئۆيلەردە قىز بالا توي قىلسا شۇنداق يىغا زارە بولۇپ كېتەمدىغاندۇ ؟
ئاداش نىمانداق ھاڭۋىقىپ تۇرۇسەن ؟
توۋا مۇنۇ قىز مېنى نىمە قىل دەيدىغاندۇ ؟
نىمانچە ئالدىراش تېنەش سۆزلەيسىز ؟
نىمىشقا ئەمدى بۇ زادى شۇنچە سىر ئىشمۇ ؟
بىراق قېرى قىز بولۇش ئويۇڭغۇ يوقتۇ قىزىم ؟
ئەمىسە نىمىشقا دائىم ئۆزۈڭنى ئېلىپ قاچىسەن ؟
ۋايجان شۇمۇ گەپمۇ ؟
ياپىرەي بۇ توقسۇن دىگەن جاي قىززىق تونۇرنىڭ ئۆزىلا ئىكەنغۇ
توۋا نېمدىگەن ئاچچىق لازا بۇ
توۋا جاھاندا مۇشۇنداقمۇ رەزىل كىشلەر بولىدىكەن ھە
ۋاي ۋۇي بۇ يەر نىمىدىگەن ئىسسىق
بۈگۈن نىمىشقا ئۇنىڭغا بۇنداق تەتۈرلۈك قىلىمەن ؟
ئەمىسە نىمىشقا ئۇ يىغىن بار كېتىمەن دىسە ئۇنىڭدىن رەنجىيسىز
نىمە بولدى ھەدە يىغلاۋاتىسەنغۇ ؟
ئەجىبا شۇنچە مۇلايىم شۇنچە ئاقكۆڭۈل كۆرۈنگەن غەيرەت شۇنداق رەزىل ئادەممىدۇ ؟
نىمە بولدى بەك روھسىز كۆرۈنىسىزغۇ ؟
شۇنچىلىك كىچىك ئىشقىمۇ دادامنىڭ شۇنچىۋالا قىلىشى كېتەمدۇ ؟
تازا بىر پىخسىقنىڭ خوتۇنى ئوخشىمامدۇ بۇ ؟
مېنىڭ ئوغلۇمنى شۇنداق دەپ تىللىدىڭىزمۇ ؟
نەسىرۇللا زۇھالىيەگە بەرگەن ھاردۇق چېيىڭىزغا ئەجەب بىزنى چاقىرماپسىزغۇ ؟
مەن بىر قىز ساۋاقدىشىم بىلەن پاراڭلاشسام بۇنىڭ نېمە يامىنى بار ؟
نېمىشقا ئوغلۇمغا بۇنداق دەيسىز ؟
ئۇ مىنى نىمىشقا ئالداپ يولغا سېلىۋېتىدۇ ؟
ئۇنىڭ مەقسىدى نىمىدۇ ؟
مەن ئەزەلدىن ئۇنداق ئىش قىلمىغانغۇ ؟
مەن ئاپاڭنى ئەزەلدىن ئۇرۇپ باقمىغان تۇرسام !
توۋا بۇ جاھان بەزىدە مۇشۇنداق بەكلا تار ھە ؟
كىم بالىلار ئۇ سىنى بۇ ھالەتكە كەلگۈچە ئۇرغان ؟
نىمە ئىش بولغانتى ؟
بۈگۈن بۇ يۈرىگۈم نىمانچە ئەنسىز سوقىدىغاندۇ ؟
توۋا ھەجەپ ئۆزگىرىىپ كېتىپتۇيا بۇ ؟
مۇشۇ كۆلنى نۇرغۇن قىزلارنىڭ ئۆلىشىگە سەۋەپچى بولغان دەيدىكەن راستمىدۇ ؟
قىز بالا دېگەننىڭ كاللىسى شۇنچىلىك ئاددىيمىدۇ ؟
ئۇنىڭ شۇنچىۋالا كۆڭلى يىرىم بولغۇدەك زادى نىمىش بولغاندۇ ؟
ئۇلار ئىككىسى شۇنداق ئامراق ئىدىغۇ قانداقسىگە بۇنچە تىز ئاجىرشىپ كەتتىكىنە ؟
توۋا مەن قانداق بولۇپ بۇ يەرگە كەپ قالغاندىمەن
بۇ ئىمتىھاننى شۇنداق ياخشى بەرگەنتىمغۇ قانداقسىگە ئۆتەلمىگەندىمەن ؟
تۈنۈگۈن ئەجەب ئىچىلماي قالغان ئىدى بۇ گۈدۈك بۈگۈن ئاران ئىچىلدىكىمدىكى چاتاق ؟
دىسكا ئالماشتۇرۇش ئاۋارىچىلىقىنى ھېسابقا ئالمىغاندىمۇ شۇ ئوقۇش سۈرئىتىدە ئۇخلاپ قالماسمۇ كىشى
جەمئىي مىڭ گۈدۈكچىگە ئەگىشىپ بولدۇم قولدا بىر بىرلەپ ئەگىشىش بەك جاپالىقكەن يەنە مىڭ گۈدۈكچى بار ئۇلارغىمۇ ئەگىشىش كېرەك
بۇنىڭ راستيالغانلىقىنى مەن بىلمەيدىكەنمەن بۇنداق سىياسەت چىقتى دېگەن تەقدىردىمۇ خەلق كۆرىدىغان يەرگە ئېسىپ قويمايدۇ بەلكى ئۆز يۈرگۈزۈۋاتقان بولسا كېرەك لېكىن جەنۇبتا ھەقىقەتەنمۇ بەزى چەكلىمىلەر مەۋجۇت
بەك سەت لاۋزا تېتىقسىز كىشىلىرىمىز بار جۇمۇ
ئىراق ھازىرغا قەدەر قالايمىقانچىلىق ئىچىدە تۇرۇۋاتىدۇ چىسلادىكى بىر پارتلاش ۋەقەسى ئىراق ئۇرۇشىدىن كېيىنكى نەچچە مىليون ئۆلگۈچىلەر تىزىملىكىگە يەنە كىشىنىڭ ئىسمىنى قوشتى
ستالىننىڭ جاللاتلىقى بىربىرلەپ ئاشكارىلىنىۋاتقان بۇ كۈنلەردە ئۇنىڭغا مۇناسىۋەتلىك نۇرغۇن سىرلارمۇ ئاشكارىلانغىلى تۇردى
تورىم بۈگۈن بەكلا ئاستا تۇرىدا سەت ئىچىم سىقىلدى
ھاۋارايىدىن نەق مەيدان مەلۇمات ئاقسۇ شەھىرىدە دەھشەت يامغۇر يېغىۋاتىدۇ
نېمانداق سەت بالا ماۋۇ
جەنۇبىي ئامېرىكا مۇسۇلمانلىرى ئوباماغا تۇتۇش بۇيرۇقى چىقاردى نەچچە بەتلىك دوكلاتتا ئوبامانىڭ ئۇچقۇچى ئايروپىلان بىلەن پۇقرالارغا ھۇجۇم قىلغان تېررورلۇققا قارشى تۇرۇش باھانىسىدە مۇسۇلمانلارنى قىرغىن قىلغان دەپ ئەيىپلەندى شۇنداقلا ئەدلىيەلىك تەرتىپ بىلەن قولغا ئېلىشنى قارار قىلدى
ناخشىنىڭ قايتۇرمىسى ئۆزۈم سۆزۈم دېگەندەك سۆزلەر بىلەن قاپىيىلەنگەن مىسرالاركەنتۇق ئۇنى ئېلىپ تەرجىمە قىلغىلى بولماسمۇ ؟
ۋاي بىچارە چاشقان
بۈگۈن مەن تۇرغان بۇ دىياردا يامغۇر يېغىۋاتىدۇ مەن ھەر قېتىم يامغۇر ياغسا شېئىرىي تۇيغۇغا چۆمەتتىم لېكىن بۇ قېتىم ئۇنداق قىلالمىدىم چۈنكى تالادا يۈرۈپ بەكلا توڭۇپ كەتتىم
گۈدۈكتە قېقىلىپ يۈرگىلى بىر نەچچە ئاي بوپتۇ گەپنىڭ سازلىرىنى تاپالمىغاچقا گۈدۈك چېلىشتىن ئىزا تارتىۋاتىمەن سىلەردىمۇ مۇشۇنداق كېسەللىك ئەھۋالى بارمۇكەن ؟
ئىنسانني پەزىلەتتىن مەھرۇم كىشى ئۆلۇمگە مەھكۇمدۇر
ئۇيغۇرچە خەتتە ئىملا خاتالىقى باكەن
ھالبۇكى بۇ دۇنيانىڭ ئىشلىرى سىز ئويلىغاندەك ئۇنچە ئاسان ئەمەس
باشقىلارنىڭ ئەرزىمەس ئىشلىرى ئۈچۈن رەنجىپ ئىچىنى ئاچچىق قىلىش خۇددى زەھەرنى ئۆزى ئىچىپ باشقىلارنى ئۆلسۇن دېگەندەكلا بىر ئىش
ئاجايىپ كىشىلەر بار جۇمۇ ئىشىكىمگە تاقاپ ماشىنىسىنى توختىتىشىدۇ تۈزىلىپ كېتەر دېگەنسېرى ھەددىدىن ئاشقىلى تۇردى
بۇ ماشىنىنىڭ تۇرغىنىغا بۈگۈن كۈن بولدى چىقىپ كىرىشتە بەك قىينالدىم ئاچچىقىمدا نومۇر تاختىسىنىمۇ قوشۇپ تورغا يوللىۋەتتىم
تىلگىرافنىڭ يېڭى ئېلانىكەن بىراق بەك تېتىقسىز ھېس قىلدىم يولۋاس بولىمەن دەپ ئىت بولۇپ قاپتۇ دېگەندەكلا ئىشتە
غەرىبلىكلەر كۆچۈرمىكەشلىككە ئۆچ ئوخشىمامدۇ كاساپەتلەر ئىشنى چاتاق قىلدى !
تۈركىيەدىكى دەھرىي ئۆكتىچى پارتىيەنى ئىت دېسەك ئىتقا ئۇۋال بولغۇدەك ئۇلارنىمۇ بەسەي دەمدۇق يا ؟
پەيغەمبىرىمىز شۇنداق ئېيتىپتىكەن بىر خاتا ئىشنى كۆرگەن كىشى ئۇنى توسسۇن ھەرىكىتى بىلەن توسالمىسا تىلى بىلەن توسسۇن تىلى بىلەن توسالمىسا دىلى بىلەن نارازى بولسۇن ئۇنىمۇ قىلالمىسا شۇ خاتا ئىش بولۇنىۋاتقان جايدىن كەتسۇن مەن قانداقتۇر ئۆزۈمنى بىلەرمەن چاغلاپ بۇ گەپلەرنى دېمەيۋاتىمەن
ئۇلارنىڭ مەقسىتى ئۇيغۇرنى ئىشتانسىز قىلىپ تاشلاپ خەلىقئالەمگە شەرمەندە قىلماقچى !
ماۋۇ چىراي ئىپادىسى سەل غەلىتە تۇرامدۇ ؟
ئەھمىيەتسىز ئۇسۇلكەن لاۋزا
ئەڭ خوشۇم يوق ئىدى ئاخشام ئامالسىزلىقتىن تۈنىدىم
كۆردۈم ئۇ فىلىمىنى ئىپلاس جوھۇتلار ئۆزلىرىنىڭ ھامان بىر كۈنى دوزاخقا چۈشىدىغانلىقىنى بىلىدۇ چۈپرەندىلەر ئۆزلىرى ئۆلۈش ئالدىدا ئۆزىنىڭ چۈپرەندىلىكى بىلەن ئۆزىنى خۇش قىلىۋالىدۇ خالاس
بىرى بارسا ئاياق ئاتسا بىرى بارسا بۇنداق قىلسا تولىمۇ ئاھانەتكە قېلىۋاتىدۇ جۇمۇ
نېمە بولۇپ قازا قىلغاندۇ ؟
كېسەل ئەمەس بولغىيدى ؟
مۇشۇ توربەتتە ۋىجدانىنى ئىت يەپ كەتكەن بىرنىمىلەر پۇل قۇللىرى ئىمانسىز بىرنىمىلەر كۆپكەن دەيمەن !
ئىملارىم خاتا چىقىپ قالدى بۇ گۈدۈكنىڭ مەسىلىسىمۇ يا كومپيۇتېرنىڭ مەسىلىسىمۇ بىلمىدىم بەزى خەتلەر كاتەك چىقىپ قېلىپ توغرا يازالمىدىم
كىنولىرىغا قارىسا شۇنداق يۈرەكنى تىتىرتىدىغان ئاللاھنى مەدھىيەلەيدىغان سۆزلەرنى قىلىپ كېتەتتى ئەپسۇس ئەمەلىيەت ئەكىسچىكە ئەمەسمۇ
كونا تەرجىمىنى سېتىۋېلىشنى تەشەببۇس قىلىمەن ئاز كۈندىن كىيىن ئۇمۇ قانۇنسىز دىنىي بۇيۇملار قاتارىدا كۆيدۈرىلىدۇ ياكى يانجىلىدۇ
نەدىكى لاۋزا ئاگاھلاندۇرۇش ئىكەن بۇ ؟
ئەمما ئېقىم دېگەن دەھشەت كېتىدىكەن
كىچىك بولغاندىكىن بەلكىم بىلەلمىگەندۇ بۇنىڭدىن ئۈمىدسىزلىنىپ كېتىش سەل بالدۇرمۇ قانداق ؟
قوش تىل مائارىپىمىش !
لەنەت بولسۇن !
قاتىللار !
شەيتان دىنىنىڭ بەلگىسى تەتۈر بەشۋار ئىكەندە نەس باسقۇرلار !
بۇ ئېپىزوت ئىچىلمىدى ئەمما باشقىللىرى ياخشىكەن توغرا تۈركچە تەرجىمىلەردە بىراز خاتالىق باركەن ئەمما يەنىلا ماشائاللاھ !
ئەگەر سىز مۇسۇلمان بولغان بولسىڭىز تونۇمۇغان ئادەمنى مۇسۇلمان ئاۋۇ دېيىشنىڭ قانچىلىك ئېغىر گۇناھ ئىكەنلىكىنى بىلگەن بولاتتىڭىز
يامان ئەمەس لېكىن توك خوراش تىزكەن قالغان جەھەتتىن بۇرۇنقى نەشرىگە قارىغاندا پەرق جىق ئەمەس
نېمە دېگەن گۈزەل ئەمەس بۇ ئۈرۈمچى پويىز بېكىتى
ۋوي دىدارىڭنى كۆرمەك تەس بولۇپ كەتتىغۇ سېنىڭ
مۇشۇ ھازىرقى تەرجىمانلار مۇشۇنداق پەلپەتىش تەرجىمە قىلىدىغان بولۇپ قالدىغۇ زادى
ھەممە ئەمەللىرىمىزنى ھۆكۈمەت بىلىپ جازالاپ تۇرىدۇ تامنىڭمۇ قۇلىقى بار دەپ خەۋپسىرەيدىغان بولۇپ قالدى ؟
ھەقىقەتەن بەك تەسىرلىككەن ئەمما قىسمەن جايلىرى دىنغا زىت كەپ قالىدىغاندەك
مەن دېمەي بەك سەت تۇرغۇدەك
ئەتىگەندە بىسمىللا دېمەي تۇرۇپلا ئىككى ياشلىق ئوغلۇمدىن كۆزۈمگە بىر شاپىلاق يېگەن ئىدىم تاس قاپتۇ چاتاق چىققىلى
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ھەي ئەمدى قىلامىز ئىنشا ئاللاھ بۇ مەخلۇقلارنىڭ جاجىسىنې ئۆزى بەرگەي ئامىن !
يالغانلىقى چېنىپلا قاپتۇغۇ توۋا
پۇل يوق پۇل يوق ئاق بۈركۈتكە يېڭى كەلدى بىز نامراتچىلىق ھۆكۈم سۈرمەكتە !
ما ئادىرىسنىڭ سەتلىكىنى
سىزنىڭكىدىمۇ ئوبدانلا ئىملا خاتالىقى
مەن دىننى قوغدىدۇم دەپ باشقىلارغا شەخسىي تاجاۋۇز قىلىدىغان مەن مۇھەببىتىمنى ئىزھار قىلىۋاتىمەن دەپ جۈپتىنى ئازاپتا قىينايدىغان ئىشلاردىن ئاللاھ ئۆزى پاناھىدا ساقلىسۇن
بۇ گەپ خاتا بولۇپ قاپتۇ
باھانەم بار نەرخى بەك قىممەتكەن
قاراڭلار فائىزە ئېنىق دەپتۇ قىزلار ئوتتۇرىسىدا بىر بىرسسى بىلەن ساپ دوستلۇق مەۋجۇت بولالمايۋاتسا قانداقمۇ ئوغۇللار بىلەن ساپ دوستلۇق مەۋجۇت بولىدۇ مانا بۇ قىزلار ئەسكى ئىكەنلىكىنىڭ ئىسپاتى
مۇساپىر قۇشلار ئىدى خاتا يېزىلىپ قاپتۇ
ئاق مەسچىتنىڭ يېنىدا بەك كۆرىدىغان شەرەپسىزلەر رەسۋا قىلىدىغان ئىشمۇ ؟
ئوبامانىڭمۇ ئاچچىقى يامانكەن جۇمۇ
راست بەكلا سوغۇق بولدىغۇ توڭلاپ كەتتۇق
مەن بەك ئېچىندىم بۇ ئىشقا
ماسۇن بۇلۇش ئۇنداق ئاسان ئەمەس بۇ دېگەن باشقىلارنىڭ پەرىزى يالغان
كىرىشتۈرگەن رەسىم بەكلا چېنىپ قاپتۇ
ۋاي ئېسىت
مەن مۇشۇ ئۇبۇنتۇ دېگەننى پەقەت قاچىلاپ باقماپتىمەن لېكىن بەك قاچىلاپ باققۇم بار ۋىندوۋس مۇ سەل زېرىكتۈرۈپ قويدى كۆرۈنمە يۈزى بەك چىرايلىق ئەمەس
دېمىسىمۇ ھازىر يېمەكلىكلەر بەك خەتەرلىك بولۇپ قالىدى مۇسۇلمانچە دەپ يازغىنى بىلەن ئىشەنچلىك ئەمەس ئاتائانىلار بولسا مۇشۇ نۇقتىغا دىققەت قىلسا ئىمان يىمەكلىتىنمۇ بولغىنىدۇ بالىلىرىمىزنى ئىمانلىق چوڭ قىلىلى
كۆكلەم تورىدىن ئۇ تېما ئۆچۈرۈلدى پىتنىگە سەۋەب بولغۇدەك
سىز مېنى خاتا چۈشىنىپ قاپسىز
ۋاي بۇ دېلو نېمانداق مۇرەككەپلىشىپ كەتتى
ۋاي توۋا كالۋادىن بىرسى چاپلىغان ئوخشايدۇ
قىممەت بولسىلا ئۆچ بولىدىغان ئېشما ؟
نارازىلىق بىلدۈرىمەن مەن ھېچقاچان سۈرخانغا ياردەم قىلمىدىم
سىستېمىسىدىن مەسىلە چىقتىمۇ قانداق ؟
تاللاپ تازغا ئۇچۇراپ قالماڭ
مەن ئىلگىرى مەكتەپتە مۇشۇ ئادىرىسلاردىن كىتاب ئىلىپ باللاغا ساتاتتىم بەك ئەرزان بىراق بەزى كىتابلار يىرتىق چىقىپ قالىدۇ
گەپ قىلماي ئىشىڭىزنى قىلىڭا گەپ بېرىپ ئىگىسىنى تاپىدۇ دەپ نەدە قۇرۇق گەپ قىلىدىغانلار بەك چىچچاڭشىدىكە توۋا بىلسىڭىز دەڭ بىلمىسىڭىز قالايمىقان گەپ قالدۇرماڭ ماڭا
يەنە ئۇرۇشۇپ قاپسىلەردە تىنچ بىر كۈنۈڭلار ئۆتمەمدۇ زادى
ئاشۇ تور نامنى قولدىن بېرىپ قويغانغا بەكلا ئۆكۈنىمىز جۇمۇ ؟
ئۇلار شۇ قىلمىشىنىڭ چوڭ گۇناھ ئىكەنلىكىنى بىلىپ يەتسە ئىدى ئۇ ئىشنى قىلماس ئىدى
ما دۆلىتىمىزنىڭ كۆپ قىسىم تېلېفۇنلىرى چىقالمايدىكەن زاۋۇتتىن چىقىشىدىلا چەكلەگلىككەن
ئىنشائاللاھ تۇرىۋالىدۇ چۈنكى ئۈمىدسزلىك شەيتاننىڭ ئىشى
ئەپسوس مىڭ ئەپسوس كۆرۈشكە تىگىشلىكلىرى ئارتىشقا تىگىشلىكلىرى ئارتماي ئۆلۈپ كېتىدىكەن
گۇناھىنى ئۆزى تارتىدۇ !
بۇنداق قىلسىڭىز ئۆزىڭىزنى ۋەيران قىلىپلا قالماي ئۆزىڭىزنى سۆيىدىغان ئادەملەرنى تېخىمۇ ئازاپتا قويىسىز
ھېلى بىر ئېلان بار ئادەمنى سەسكەندۈرىدىغان خەن كىشىدىن بىرى
خەت شەكلى توغرا ئەمەس ۋايۋۇينىڭ
بەك ئاسان سۇئالكەنتۇق ئەپسۇس
مەن ئەتىگەن ئاچتىم ئېچىلىش سۈرئىتى بەك ئاستا
ئۇيغۇرچىنى قەستەن خاتا يازامدىكى دەيمەن
ئاشۇنىڭمۇ دەردى باركەن ئەمىسە ئىنساننىڭچۇ ؟
كۆچۈرمىكەشلىك نومۇس
سىنىپ مۇدىرىمىز تەنتەربىيە دەرسى بېرەتتى شۇنىڭ بىلەن مەيداننىڭ ئوتتۇرىسىدا بىر پۇتلاپ تۇرۇشقا مەجبۇر بولدۇم ئىككىنچى كەپسىزلىك قىلمايمەن دەۋەتتىمدە بىراق ئەتىسىلا پارتىدىشىمنىڭ ئولتۇردىغان يېرىگە بور توزاندىلىرىنى تۆكۈپ قويغانلىقىم ئۈچۈن يەنە مۇئەللىمدىن دەشنام يېدىم
باشقىلار مەسخىرە قىلىۋاتقاندا سەۋر قىلىش ئاجىزلىقنىڭ ئەڭ يۇقىرى پەلىسى
بۇ ئېنىمىز كېسەل سەۋەبى بىلەن ۋاپات قېلىپتىمۇ يە بىرە ھادىسە بىلەنمۇ ؟
ھەي چاتاق بوپتۇ جۇمۇ !
بەتنام دەمدۇق ؟
ئادەم تىزىملىتىش توختىتىلغاندىكىن مەنمۇ ئۆز ئويۇمنى دېمەي دېگەن ئامما ماۋۇ گەپنى يەنە دېمىسەم بولمايدىغاندەك
بۇ يەرنىڭ چەكلىمىسىمۇ ئوقۇرى ئىگىزمۇ نېمە ؟
ئۆلۈم قورقۇنۇچلۇق ئەمەس ئەڭ قورقۇنۇشلىقى سىز ئۆلۈپ بولغىنىڭىزنى بىلمەيلا قالىسىز
دۇنيا ئويلىغىنىمىزدىن كۆپ مۇرەككەپ
بەلكىم مەغلۇبىيەتنىڭ ھېكايىسى تېخىمۇ قىزىقارلىق بولۇشى مۇمكىن ئەمما ئۇنىڭغا ھېچكىم قىزىقمايدۇ
غەلىتە ئاسمان قوياشمۇ كۈچلۈك نۇرىنى چېچىپ تۇرسا تورۇكلاپ يامغۇرمۇ چۈشۈۋاتىدۇ
گۈدۈككە ئىشلەتسە بولغۇدەك خەتلەر نورمالسىز
بۇ ساھەدە خەتەرنى بايقىغان ۋاقتىمىز ئۆزىمىزنى ساقلاشتىن كېچىككەن ۋاقتىمىز
چۈشلۈك ئارام ئىلىش ۋاقتى بولدى تاماققا مەيلىم يوق كومپېيۇتېرىم !
جاپانى ئوڭ قول تارتسا ئۈزۈكنى سول قول تاقايدۇ
ئۆز گۈدۈكۈڭنى ئۆزۈڭ چالمىساڭ باشقىلار ئۇنى تۈكۈرۈك قاچىسى قىلىپ ئىشلىتىدۇ
ھېجرانلىققا مەھكۇم ۋوگزال تەلمۈرۈپ تېشىلەر كۆزلەر يىراقتىن گۈدۈك ئاۋازى نىگارنىڭ ھىدىنى سۆزلەر
تەرجىمىسى تولۇق پۈتمىگەننىڭ ئىشىمۇ ياكى باشقا سەۋەبى بارمۇ ئۇقمىدىم
ناۋادا دىگەنلىرىمنى ئاساسسىز دەپ قارىسىڭىز تەكلىۋىمنى قوبۇل قىلمىسىڭىزمۇ مەن خاپا بولمايمەن
بەلكىم مىنىڭ دېگەنلىرىم ئارتۇقچىدۇ ؟
مەن ھازىر ئايتۈنۈزخانىدا خاتالىق ئۆچ بولدۇم ئامال كىمدە بار ؟
ھازىر يەكەندە ھۇشقايتىپ سېرىق بوران چىقىپ توپا يىغىپ پىشقان ئۈجمە ۋە توڭ غورىلارنى تۆكىۋەتتى ئاندىن توپا بوانلىق يامغۇرغا ئالماشتى
بورانلىق يامغۇردا ئولتۇرۇپ ئوقۇپتىكەنمەن كۆزلىرىمدىنمۇ ئىختىيارسىز يامغۇرلار يىغىپ كەتتى
باش رەسىمىنى يېڭىلىغىلى بولمىدى
مىېىنڭ بېشىم بەك ئاغرىپ كىتېۋاتىدۇ
مەن بۇ مىكروبلوگقا بىر ېوت ئۇلانسا دېگەن ئۈمىدتىمەن چۈنكى تورخانىدا تورغا خەت نۇسخىا نورمال كۆرۈنمەي قالىدىكەن
ئىشلىتىش جەريانىدا خەت چەكلىمىسىنىڭ ئاز ئىكەنلىكىنى ھېس قىلىپقالدىم
يېرىم كۈن قېرىشىپ دېگەن ئىسىمنى تىزىملىتالمىدىم ئاكتىپلىسىڭىزلا بولدى دەپ چىقىۋالدى بۇ قانداق ئىش ؟
ھەرپ سانىغا بولغان چەكلىمە بەك قاتتىق بولۇپ كەتتىمۇ ؟
توربىكەتنىڭ خەت نۇسخىسى نورمال كۆرىنمىدى
ئۇنىڭ ئۈستىگە ئۇقۇرۇڭلارمۇ بەكلا يوقۇرىكەن خالىغان ئادەم تىزىملىتالمايدىكەن
خەت نورمال ئەمەس
ماۋۇ لەر ئادەمنى ئەجەب بىزار قىلدىيا
كىچىك كەڭلىكتىكى ئېلانلار بەكلا ئاز كۆرۈنمىدى بۇ ئېلان ئۆچۈرۈلگەن دەيدۇ ئەمما كەينى سۇپىدا بار
مەن تۈزۈكرەك باش سۈرەتتىن بىرنى چىقارمىسام بولمىدى
بۈگۈندىن باشلاپ سائەت توك بېرىدىكەن تېخىمۇ ئۇيقۇ يوق
گۈدۈك گۈدۈك گۈدۈك گوش گىژدە يىدۈك خوتەن شېۋىسى قىلغان گۇناھقا يۈرەكلەر
توغرا ئىشقا خاتا تەدبىر ئارقىلىق ياردەم بەرگىلى بولمايدۇ
ئىسىم چەكلىمىسى ھەرپ بولسا خوتەنلىك دوستلارغا نىسبەتەن ئادىللىق بولمايدۇ !
يانا چىكىڭە ھە تاماكىنى !
كېچىچە ئۇخلىماي ھەجەپ ئۇيقا تۇتۇۋاتىدۇ دېسە
ئادەم ھارغانسېرى ئىش ئازايماي كۆپىيىپ قالىدىكەن
جامائەت پىكرىگە ئېرەن قىلمايدىغان ئالدىراش كىشىلەردەك پۇل بېرىپلا بولدى قىلاي !
بېكەتنىڭ خېتى نورمال ئەمەسقۇ ؟
مىنىڭ كومپىيۇتېرىمدىن چاتاق چىقتىمۇ يە ؟
چىشىمنى كەمپۈتۈم يەۋەپتىكەن ئەجەب ئاغرىۋاتىدۇ
تەننىڭ ئۆلۈشى ھېچ گەپ ئەمەس بىراق تەن بېجىرىم تۇرۇپ روھنىڭ ئۆلۈشى ئەڭ قورقۇنۇچلۇق ئىشتۇر
بىلوگ ئاسقۇسىنى بىلوگىمغا بېكىتسەم بىر يانغا قېچىپ كېتىپ خاپا قىلىۋاتىدا !
ئۆلۈش قىيىن ئەمەس قىيىن بولغىنى ھاياتنى قايتىدىن باشلاش
يوللانغان باش سۆرەت تازا ئېنىق كۆرەنمەمدۇ نېمە ؟
ئارخىپنى بىردەمدىلا ئۆزگەرتكىلى بولماس بولۇپ قالدى مىنىڭ ئارخىپىمدا جىنسىم ھازىرمۇ ئايال
دەلىللەنگەنلەر قاتارىغا قانداق قىلسا كىرىدۇ ؟
نېمانداق ئادەم بىلەن قېيىشىدۇ ما ئاسمان ؟
ئەمدىغۇ ئىشلىتەرمىز نىڭ ئوغرى نەشرىدىن زىرىكمىدىڭلارمۇ ياكى ھەممىڭلار ھەقىقى نەشرىنى سېتىۋالىدىغان بولۇپ كەتتىڭلارمۇ ؟
ئەتگەندىن بىرى كومپيۇتېر ئالدىدا ئولتۇرۇپ ئەجەب چارچاپ دەم ئارام ئالغاچ بۇ گۈدۈكنى چىپ باقاي
باش سۈرەتنى ئالماشتۇرالمىدىم ساقلاش نورمال بەت يىڭىلاڭ دەيدۇ بەت يڭىلىسام يەنە كونىسى
كانكى تېيلىشمۇ بۇرۇنقىدەك ئاسانغا چۈشمىدى
تەكلىپ ماۋۇ ھەرپ چېكىنى ئۇيغۇرچە بولغاندىن كىيىن سەل چوڭايتساق بولاتتى ئېغىز گەپ قىلاقىلمايلا توشىدىكەن
رەجەپ تاييىپ ئومابا ئاق مەسچىتنىڭ يېنىدا كەمەر سېتىپ يۈرۈپتۇ ياخشى كىرىشتۈرۈلمەپتۇ لېكىن
نېمە قىلدۇق بالىلار ئۈچۈن ؟
پەقەت رەسىم يوللىيالىدىم سۈرەت ۋە ئۇلانما يوللىيالىغان بولسام ياخشى بولاتتى
قىلغان ئىشنىڭ تايىنى يوق مانا كەچمۇ بوپتۇ !
ئۇخلايلى !
ئەگەر بۈگۈن ھېچقانداق قارار چىقىرىلمىغان ۋە ھېچقانداق ھەل قىلىش ئۇسۇلى توغرىسىدا ئويلىنىپ بېقىلمىغان بولسا بۈگۈن چوقۇم بىر مەنىسىز كۈن
دۇنيادا ئەقىللىك ئادەملەر كۆپ باتۇر ئادەملەر ئاز
ئەخلاقسىزلىق ئادەتكە ئايلىنىپ كەتكەندە ئۇ قانۇنلاشتۇرۇلۇشقا مەجبۇر بولىدۇ شۇنىڭ بىلەن يېڭى ئەخلاق ۋە مەدەنىيەت ئۆلچىمى مەيدانغا كېلىدۇ
سسىتېمىلىق بۇلغانغان زېھىنىمىز زەخىملەنگەن تەپەككۇرىمىز ئەمدى تازا مېۋېسىنى كۆرسەتمەكتە
ئالغۇچە بىسمىللا بەرگۈچە ئەستاغپۇرۇللا !
بۇرۇندىن تەسلىكىدىن قورقۇپ كەلگەن بىر تەرەپتىن ئۆگىنىپ بىر تەرەپتىن تۈزىۋاتىمەن
قەغەز قاتلىغاننى كۆرگەن پۇل قاتلىغاننى كۆرمەپتىكەنمەن
بىلوگ بېسىم بولۇۋاتىدۇ جۇمۇ راستتىنلا قىلىۋاتقان ئىشىم ئەسلى ئالدىراش بىلوگ ھەپتە تاشلىنىپ قېلىۋېدى كۆڭلۈم بىر خىللا بولۇپ قالدى
پايدىسىز ئىلىمدىن خۇدايىم ساقلىسۇن !
ئامېرىكىدا مىڭدەك تېز يەتكۈزۈش شىركىتى بار جۇڭگودىكى تېز يەتكۈزۈش شىركەتلىرىنىڭ سانى مىڭدىن ئاشىدىكەن يىلدا يوقاپ كېتىش ئەرزى !
مەن باش سۆرەتنى بىر قانچە قېتىم يوللىغان بولساممۇ لېكىن توركەزگۈچنى ئۆچىرىۋەتسەم يەنە ئەسلىدىكى رەسىمگە ئۆزگىرىپ قالىدۇ
ما ئۈن ئۈچ كويدىن توۋلاپ پىلاستىكا سىتىشىغا ئۆچ بولۇپ كەتتىم
باش رەسىمىمنى ئالماشتۇرسام ئالمىدا ئالماشتى بىراق ۋىندوۋستا ئالماشمايۋاتىدۇ بۇ نېمە ئىشتۇ
تۈمەن يۈەنگە راۋرۇس كومپيۇتېردىن كېلەرمىش راستمۇ ؟
شۇ تاپتا كومپيۇتېر بازىرىغا ماڭغانىدىم ئەسكى تۆمۈرتەسەك نەرقىدە بولۇپ قالدىمۇ ھە ؟
تەڭشەك ئىچىدە جىنس تاللىغاندا ئەرنى تاللاپ ساقلاشنى باسسا يەنە ئايالغا ئۆتىۋالىدىكەن
سىنا مىكرو بىلوگىدا خەت چەكلىمىسى بولغان بىلەن ئېشىپ كەتسە يەنىلا يوللىغىلى بولاتتى ئەمما بۇ يەردە بولمايدىكەن سەل قولايسىز ھېس قىلدىم
جۇڭگودىكى ئۆي مۈلۈك باھاسىنىڭ ئۆرە بولۇشى باشقا كەسىپلەرنىڭ تەرەققىياتىغا كېرەك مەبلەغلەرنىڭ يېتىشمەسلىكىنى كەلتۈرۈپ چىقارغاچقا جۇڭگودا مەھسۇلات تەنەرقى ئۆرلەپ كەتتى
جۇڭگو شەھەرلىرىدە ئاھالىنىڭ ئۆيى يوق ئەمما ئۇلار تالادا ئەمەس بەلكى ئىجارە ئۆيدە بۇ بازارغا تاشلىۋېتىلگەن ئۆي باھاسى ۋە دۆلەت ئولتۇراق پوندىنىڭ باشقا ئۆيلەرگە ئىگىدارچىلىق قىلىۋاتقان ئادەمنىڭ قولىغا مەركەزلىشىپ قالغانلىقىنى بىلدۈرىدۇ
كىشىدىن ھايا كەتسە ئورنىغا بالا كېلەر !
ھەجەپ ھېرىپ كەتتىم !
ئاقنىڭ ئازابى قارىنىڭ ئازابى ئەيىبلىنىشتۇر !
تور كۆرگۈچتە نورمال ئەمەسمۇ ؟
دارۋىننىڭ تەرەققىيات نەزەرىيسىدە دېيىلىشىچە ئىنسانلا ھايۋاندىن ئۆزگەرگەنمىش ئەمما ھازىر ئويلاپ باقسام بەزى ئىنسانلا ھايۋانغا ئۆزگەرگىلى تۇرۇپتۇ
ساغلاملىقىڭىزغا كۆيۈنۈڭ دىققەت قىلىڭ ئەتراپىڭىزدا يۇقۇملۇق كېسەل بولۇشى مۇمكىن !
بۇ نېمە ئىش ؟
ئايىقى چىقسىلا ئۇسسۇل ئوينايدۇ تىلى چىقسىلا ناخشا ئېيتىدۇ بۈگۈنكى سەنئەت كېچىلىكىگە بارغۇم كەلمىدى
كانكا تېيىلىپ گۈللۈك ينىدا توختىسام بىر شامال چىقىپ يەرگە ئارقامچىلا چۈشتۈم قولۇمدا بىر شاخنى قاماللىسام تىكەن قولۇمدىن قان تەپچىپتۇ
تۇرمۇش رېتمىنىڭ تېزلىشىشى تەرەققىياتنىڭ تېزلىشىشى بىلەن تېز تەرەققىيات رېتىمىنىڭ بىر بۇلۇڭىدا پەرزەنتلىرىمىز بويۇن قىسىپ تۇرماقتا !
ئەي ئاتائانىلار پەرزەنتلىرىمىزنى تاشلىۋەتمەيلى !
بۈگۈن كەچتە يەنە كود يېزىۋاتىمەن ئەتە بەلكىم يەنە يازىمەن ھارماي يازىمەن سىلەرمۇ شۇنداق يازامسىلەر ؟
ھېكمەتلەر گەپ قىلسا ۋالاقتەگكۈر دەيدۇ گەپ قىلمىسا مۆرىمەس دەيدۇ ئۆچكىنىڭ دائىم ئىچىلىپ تۇرسا گەپ يوق قوينىڭ بىر ئىچىلىپ قالسا ھۇيىتھۇيىت
گۈدۈككە تىزىملاتقان ئىسىمدا ۋايۋۇيغا كىرەلمىدىميا ؟
ھايۋانلارغا ئىنسانلار بىر دىۋە
ئەگەر ئۈمىدسىزلىك گۇمان ۋە بىپەرۋالىقلار پايدىلىق بولىدىغان بولسا بىز ئاللىقاچان نۇرغۇن مۇساپىنى بېسىپ بولغان بولاتتۇق
تۈنۈگۈن كەچ ئىنستىتۇتنىڭ يىللىق ئوقۇغۇچىلار مەكتەپ پۈتتۈرۈش كېچىلىكىگە قاتناشتىم بەك يىغا تۇتتى بىلىپ بىلمەي تۆت يىل ئۆتۈپ كەتتى ئوقۇش پۇتتۇرىمەن مانا لېكىن جەمئىيەتكە بۇنچە بالدۇر چىققۇم يوق ئىدى ئاللاھ مېنى ئۆزۈڭ ھىمايە قىلغىن
تۈنۈگۈن تېخى چىقىۋاتقان نى بۈگۈن چىقمايدىغان قىلىۋېتىپتۇ !
ھازىر ياشلار مۇھەببەت تۈرلۈك باھانەسەۋەبلەرنى توقۇپ ئاتا ئانىسىنىڭ يىلىك ىنى شورىماقتا ئۇنداقتا ئالىي مەكتەپ ئوقۇغۇچىلىرىنىڭ مۇھەببەت باغلىشىدىكى يۇقىرى ئىستېمال مەسىلىسىگە قانداق قاراش كېرەك ؟
ئېلىمىزدىكى تاۋۇزچىلار يامان چىقىۋاتىدۇ ئۆتكەندە سەمرىتىلگەن تاۋۇز چىققان ئىدى ئەمدى جياڭسۇدىن تاش تاۋۇز چىقىپتۇ تاشتەك چىڭمىش چىش بىكار كەتسۇن ئۇنىڭغا
نەچچە ئىنسانلارنى كۆردۈم ئۈستىدە كىيىم يوق نەچچە كىمخابلارنى كۆردۈم ئىچىدە ئىنسان يوق !
بۇ خەتنى ھەر قانچە قىسقارتىپمۇ ھەرپتىن قىسقا قىلالمىدىم يەنە تېخى بوش ئورۇن بار
بۇنداق ھالدا رۇخسەت سورىسا
گۈدۈك بىلەن ۋاي ۋۇينىڭ ئابۇنت ساندانى بىر ئىكەن ھە ؟
گۈدۈكداشلارغا تەۋسىيە ئېتۇت ئەمدى ئوغرىلىق قىلمايمەن مېنى يىغلىتىپ قويدى
تۈنۈگۈن كېچە رەجەپ ئېيىنىڭ ئۇلۇغ كېچىسى بولۇپ ھېسابلىنىدىكەنتۇق ئېسىت !
بەخت ئىچىدە تۇرۇپ بەخىتلىكلىكىنى سەزمىگەنلىك بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش
ئوقۇش پۈتتۈرۈشكە ئاز قالدى قىيمايۋاتىمەن !
گۈدۈك ئېچىلغىلى خېلى كۈن بولدى تېخىچە تەرجىمە قىلىنمىغان جايلار كۆرۈنىدىيا ؟
ئەي پەلەك بۇ دەھشىتىڭدىن ئىنتىھان بىزارىمەن
بىر تور بېكەتنىڭ ئىشلىنىش جەريانىنى ئىلمىي ماقالە شەكلىدە يېزىپ چىقىسەن دەيدا !
ئاكونتتىن ئىككىنى ئېلىۋاپتىكەنمەن ئۇيغۇرچە ئاكونت بىلەن كىرسەم نورمال ئەمەس گۈدۈكتە مۇشۇنى ئىشلىتەي ھەل بولغىچە
مۇھەببەت كور ۋە گاس قىلېۋىتىدۇ مەھبۇبنىڭ قەبىھلىكىنىمۇ گۈزەل كۆرسىتىدۇ
بىز تەبىئەت ئالدىدا جاۋابكار بولالايمىز دەۋاگەر
ئوخشاش تېلدا سۆزلەشكەنلەر ئەمەس ئوخشاش ئويپىكىردە بولغانلار ئېتتىپاقلىشالايدۇ
بالا كەلسە قوش كېلىدۇ دە
ئون مىليون قۇشۇنمۇ ۋاقىت تەقەززاسى تۈپەيلى يېرىم ئەسىر ئىچىدە تۇپىراققا ئايلىنىدۇ مەڭگۈ يالتىراپ تۇرمىغان غالىب كۈچپەقەت ھاقارەتلەنگەن ھەقىقەت ۋە ئىپتىخارلىق يۈكسەكلىك سەركەردىنىڭ دانىشمەنلىكى ئۇنىڭغا ھۇجۇم قىلىش ئەمەس ئۇنىڭدىن داجىپ چېكىنىش
ئاياللار ئاڭلىغىنىغا ئەرلەر بولسا كۆرگىنىگە ئاشىق بولىدۇ شۇڭا ئاياللار گىرىم قىلىدۇ ئەرلەر بولسا يالغان سۆزلەيدۇ
دۇنيا ئۇ بىر كىتاب دۇنيا كۆرمىگەن كىشى كىتابنىڭ بىر بېتىدىنمۇ ئاشالمىغان كىشىدۇر
تەكەببۇرلانماق ئۆز قەدىرىنى بىلمىگەن ئادەم سىياقىدىن چىققان كىشىلەرنىڭ سۈپىتىدۇر
بەخت تەمىنى تېتىپ كۆرمىگەن بولساڭ مېھنەت مېۋىسىنى تېتىپ باق زۇلمەت ئازاۋىنى بىلمەكچى بولساڭ جاھالەتلىك دەۋېردە ياشاپ باق
ھەسەت بىركىشىنىڭ راھىتى ئۇچۇن يەنە بىر كىشىنىڭ ئازاپقا سالدۇ
چاقنى بۇزغان تانىسى قىزنى بۇزغان ئانىسى ئۇيغۇر خەلق ماقالى
خەتنىڭ نۇسخىسىغا قارىغانسېرى ئادەم بىئارام بولۇپ كېتىدىكىنا
مېنىڭچە بۇ بىمەنە سوئال بولسا كېرەك لېكىن ئادىمىلىك ماقامىغا يەتتۇقمۇ ؟
توك بولمىسا نېمىدېگەن جاپا كۈن توك يوق بەك مۈشكۈل ئۆتكۈزدۈم دېسە !
بۇ يىللىق ئالاھىدە ئىشتات ئوقۇتقۇچىلىق ئىمتىھانىنىڭ ماتېماتىكا تەقلىدى سوئاللىرىنى تاپماق بەك تەسكە توختىدى مۇشۇ شۇغۇ
يېقىندىن بېرى قاتناش ھادىسىسى بەك كۆپ يۈز بېرىۋاتىدۇ !
دىيارىمىزغا بارىدىغان بېلەت ئېلىش مەسىلىسى ئېغىر مەسىلە بولدى !
ياش تۇرۇپ چىش ئاغرىقىنىڭ دەردىنى ئەجەبمۇ جىق تارتتىم چۈشتىن كىيىن يەنە شۇ چىش ئاغرىقى بىلەن دوختۇرخانىغا بارىدىغان گەپ
توپ ئويناپ ھەجەپ ھېرىپ كەتتىم دېسە
قىززىتما ئادەمنى بەكلا ماغدۇرسىزلاشتۇرىۋېتىدىكەن ئاللاھ ئۆزى كۈچ قۇۋۋەت بەرسۇن
ما ئىسسىقچىلىقنى كۆرۈڭ ئاپتاپتىن كۆزنى ئاچقىلىمۇ بولمايدىغۇ زادى
نۇرقۇتنىڭ گارسىياغا ئەۋەتكەن خېتى يەنە يوق
مەن ھاياتىمدىكى ئاللاھنىڭ سۆزىنى ئاڭلىمىغان ياكى ساۋابلىق ئىشلارنى قىلمىغان ۋاقىتنى ئازغان ۋاقىتم دەپ قارايمەن
ھاياتلىق ۋاقتىڭىز ئۆتۈپ كېتىۋاتىدۇ سېكۇنت سىزنىڭ بالىلىقىڭىز مىنۇت ياشلىقىڭز سائەت قېرىلىقىڭىز
ئەپسۇس بۇلارنى خالىغانچە ئۆزگەرتىپ تەڭشىگىلى بولمايدۇ
شۇنداق يازغۇچىلارمۇ باركى يازغان كىتابىنىڭ لاۋزىلىقىدىن ئوچاققا ئوت قالىسا ئوتمۇ كۆيمەيدۇ
ئۇيغۇرچە ئالاقە تورى ئەزالىرى ئارىسىدا كىشىلىك مۇناسىۋەت شەكىللىنەلمەسلىكى زادى نېمە ئۈچۈن ؟
يېتەر بەس جىمجىت ئولتۇرۇپ ئۆزلۈكۈمگە قايتاي
ئەجەب چارچىدىم بۈگۈن
بىزدە ئالاقە تورى نېمىشقا راۋاج تاپمايدۇ ؟
شياڭگاڭ سۇمۇرغ تورى ئامېرىكا مېدىئا ۋاسىتىلىرى جۇڭگونىڭ ئاۋئاماتكىسىنى بىر دۆۋە ئەخلەت دېدى
بايلار ئالما نىڭ خىيالىدا كەمبەغەللەر ئالمىنىڭ خىيالىدا !
ماۋۇ باھا دېگەن خەتنىڭ ئورنىدا خاتا بارمۇ قانداق نەچچە ۋاقتى قانداق ئۇچۇر قايتۇرۇش مەن دەپ ئىزدىسەم ماۋۇ جايغا قىسىلىپ قاپتۇ
بۇ توربەتنى كۆپ ئادەملەر بىلمەمدۇ قانداق ؟
ئەزالار بەكلا ئاز ؟
بەزىدە يۈزۈمدىكى قارىنى كۆرسىتىپ بەرگەن ئەينەككە توغرا مۇئامىلە قىلالمايمەن
ئۆگىنىش بېسىمىنىڭ قىزلارفىزىئولوگىيىسىگە بولغان يامان تەسىرى قانداق بولىدۇ ؟
گۈدۈكنىڭ نىمىلىرى كەمچىل ئەڭ مۇھىمى ئۇنىڭدىن قالسا ئۈستەل يۈزى نۇسخىسى كەمچىل
بىزدەك نامراتلارلا ئۆزئارا لاتارىيەدە مىليون چىقىپ قالسا قانداق قىلاتتىڭ دەپ سوراشقا ئامراق مەن مىليون تاپقاندىن كېيىن جاۋاب بىرەلەيمەن
يەرلىك تورىمدىن چاتاق چىققان ئوخشايدۇ نۇرقۇتنى قەتئىيلا ئاچالمايۋاتىمەن ئەجەب ئىچىم سىقىلدى
چۆلدە ئۇسسۇزلۇقتىن ئۆلەر ھالەتتە ياتقان ئادەم يانچۇقىدىن ئالما تېلېفونىنى ئاستا چىقىرىپ كالپۇكىنى يالاپ قويۇپتۇ
بۇ زاماندا دەردى بارلار نېمانچە جىق ؟
كارىۋات بىلەن ئارلىقىمدا ئاجايىپ بىر مۇناسىۋەت بار ئاخشىمىسى چىققىم كەلمەيدۇ ئەتىگىنى چۈشكۈم كەلمەيدۇ ھەي
سەن ئۆيۈمنىڭ ئىشىكىنى چېكىۋاتقان شۇ پەيتلەردە مەنمۇ سېنىڭ ئۆيۈڭنىڭ ئىشىكىنى چېكىۋاتقان ئىكەنمەن مانا بۇ بىزنىڭ تەقدىرىمىز
بالىلار يەسلىگە كىرىشتىن بۇرۇن ئەڭ ئەقىللىك بولۇپ مەكتەپكە كىرگەندىن باشلاپ ئالى پۈتتۈرگۈچە بارغانسېرى دۆتلىشىپ ماڭىدىكەن
ئاچچىقلىنىش باشقىلارنىڭ خاتالىقىغا ئۆزىنى جازالىغانلىق
دۇنيادا كىشىنى ئەڭ ھاردۇردىغان ئىش ئالدىغا باسمىغان ساختلىق بىلەن كۈن كەچۈرۈشتۇر
ئەقىللىق ئادەمنى ھىلىگەر قۇۋ دېسە ئاقكۆڭۈل ئادەمنى ئەخمەق دۆت دېسە بۇ دۇنيادا زادى قانداق ياشاش كېرەككىنە
ئەجداتلاردىن تەۋەرۈك كىيىملەردىن ياتلاشتۇق تەرەققىيات بابىدا نىيۇزەيكۇغا ماسلاشتۇق ئانا تىلنى ياراتماي باشقا تىلدا سۆزلەشتۇق يات مۇقامدا توۋلىشىپ بەكمۇ مازلاشتۇق تىمېسى ماسلاشتۇق داۋامى بار كىيىنكى ساندا
دۈشمىنىڭ خوشامەتكە ئۆتسە ھوشيار بولمىقىڭ كېرەك
ئىلىمسىز ئەل ئۆزگىلەرگە يەم بولۇپ ئۇلارنىڭ ئايىغى ئاستىدا يانجىلىدۇ
بۇ دۇنيا ئىمارىتىنى ۋاپا تۈۋرۈكلىرى كۆتۈرۈپ تۇرارمىش ئەمما ئۈستى خىيانەتتىن يېپىلارمىش
ھەرپ ھەقىقەتەن بەك ئاز قېنى ئادەتلىنىپ باقايلى
ئالما مەھسۇلاتلىرىنىڭ سېھرى كۈچى ھەقىقەتەن زوركەن ياشلىق بىر دەلتە بۆرىكىنى سېتىپ بىردانە ئايپەد ۋە بىر دانە ئايفون ئاپتۇ
قازانغا يولۇقساڭ قارىسى يۇقار يامانغا يولۇقساڭ يارىسى دەپ ئاڭلىمىغانما ؟
كۆللەر قۇرۇپ كەتسە كىيىن قانداق قىلارمىز ھە ؟
يىل بۇرۇنقى مۇشۇ كۈندە ئالىي مەكتەپنى خىيال قىلىپ ئۇيقۇم كەلمەيتتى بۈگۈن بولسا ئالىي مەكتەپتىن ئايرىلىشقا كۆزۈم قىيماي ئۇيقۇم كەلمەيۋاتىدۇ
ئەلچىگە ئۆلۈم يوق بۇ قۇسۇر ئەمەس پەقەتلا تەكلىپ بولسا خەت چوڭ كىچىكلىكى تەڭشەلگەن بولسا بەت يۈزىدە يەنە تەڭشەيدىغان يىرى باركەن
شۇنداق كىشلەرمۇ باركى ئۇلارنىڭ ھوجرىلىرى غەپلەت بۆشۈكىگە ئايلانغان ئۇلارنى خۇددى ئۇيقۇدىكى مۈشۈكقاپلانلارغا ئوخشاش غەپلەت باسقان
ماۋۇ ئالما سىستېمىسى ئەجەب ئىچىمنى سىقتى نەشرىنى كۆتۈرمىسە قاچىلىغىلى بولمايدىكەن ئەمەسمۇ
قىلىدىغان ئىشلار تۈگەپ كەتكىنى يوق بىز پەقەت قىلىدىغان ئىشنى تاپالمايۋاتىمىز ئىشنى تاپساقمۇ قانداق قىلىشنى بىلمەيۋاتىمىز گۇناھ كىمدە ؟
پاش قىلىش دېگەن خەتنىڭ كۆرۈنۈشى نورمال ئەمەس پاش قىلىش كۆزنىكىدە ئىملا خاتالىقى بار خەت يازىدىغان كۆزنەكتە يېزىق يۆنىلىشى نورمال ئەمەس
ۋاي ۋۇي تورىغا بەزەن تەرجىمىلەرنى ئۇيغۇر تىلىغا سەل ماسلاشتۇرۇپراق قىلساڭلار بولمامدۇ ؟
پۇتبول سىزنىڭ ۋاقتىڭىز ئۇزارغانسىزى شۇنچە كۆپ خاتالىقلارنى سادىر قىلىسىز
ئەگەر سىزنىڭ يېڭىشقا ئىشەنچىڭىز بولمايدىكەن ئۇنداقتا سىزنىڭ بۈگۈننىڭ ئاخىرقى نۇقتىسىغا يېتىپ بېرىشىڭزدىن ئۈمىد يوق !
نېمىشقا باشقا ئادرېس يوللىسا باشقىغا ئالمىشىپ كۆرۈنىدۇ ؟
ئەجەب ئىچىنى پۇشۇردى ماۋۇ پىروفېسسور
نىمانداق ناچار ھاۋا بۇ ؟
ماۋۇ گۇگۇل شىركىتىدىكى ئاداشلار بىزنىڭ يېزىقىمىزدىكى ئىككى ھەرپنى يەنە ئۇنتۇپ قاپتۇ ئە ئى ئاندىرويىد دە ئۇلانمايۋاتىدۇ ھەي !
ئۇ نېمىشقا دائىم مۇشۇنداق قىلىدۇ !
مەن زادى نېمە قىلدىم !
كىملەر ئىجاد قىلغان بولغىيتتى ئەلچىلىككە نانلىق قىلغىلى بارغاندا يەتتە قازان ئىسىشنى مىھماننىڭ ھۆرمىتنى قىلماققۇ پەرز لېكىن ھەشەمەتچىلىك
بىرسى بوينى نورمال ئېگىز دەيدۇ توۋا !
ھامان بىر كۈنى داننى ساماندىن ئايرىدىغان شامال چىقىدۇ
ھازىر بۇ ئادەملەرگە نېمە بولغاندۇ دەيمەن ئاپتوبۇستا ياخشىلىق قىلىپ ئورۇن بېرىپ ئۆزۈمگە كۆڭۈل غەشلىكى تىپىۋالدىم
نۇرقۇت دۇنياسى بېكەت ئۈچۈن ئايرىم مىكروبىلوگ ئېچىش زۆرۈرمۇ ؟
تېما ئۇيغۇرچە كونا يېزىقنى قوللىمايدىكەن نۇرقۇت دۇنياسى دەپ تېما قۇرسام پۈتۈنلەي سوراققا ئايلىنىپ كېتىپتۇ تېما مەزمۇنىنىمۇ كۆرسىتەلمىدى
ئىنگلىزچىدە ھەرپ يېتىدۇ ئۇيغۇرچىدە نېمىشقا يەتمىگۈدەك ؟
قاراڭغۇلىقنى يوقاتقىلى بولمايدۇ يورۇقلۇق كىرسە قاراڭغۇلۇق ئۆزى يوقايدۇ
بلوگگىرلارنىڭ ئورتاق بىر ھەسرىتى يازما ئېلان قىلىنغان بىر سائەت ئىچىدە ئىنكاس كۈتىدۇ كەلمىسە بىر كۈن ھەتتا بىر ھەپتە ئىنكاس ساقلايدۇ
ئوقۇشمۇ پۈتۈپ قالدى كىنىشكىلارنى تاپشۇرۇپ ئالساقلا مەكتەپكە خۇش دەپ يۇرتقا قايتىمىز بىزنى نېمە قىسمەتلەر كۈتىۋاتقاندۇ ؟
ئۈرۈمچى قىبلىتاغدىكى بىر خىمىيەلىك بويۇملار ئامبىرىدا پارتلاش بوپتۇ دەيدا ؟
كىندىكى ئوچۇق قىزنىڭ چوقۇم مەيدىسى ئوچۇق ئانىسى بارماناپ قادىر
شەخسلەر بېتى دا نورمال كۆرۈنمەمدۇ نېمە باشقا كۆرگۈچلەردە نورمال
تاملاردا مەھمۇد بوۋام ۋە يۈسۈپ بوۋامنىڭ رەسمىلىرى ئىسىغلىق ئاستىدىكى جۇزىدا رومكا سوقۇشتۇرۇشلار ھەي بىزدىكى ئۆزلۈك تۇيغۇسى !
يولۇچىلاردىن ئۆزى ئايرىم يول ئېچىشنى تەلەپ قىلىش بىمەنىلىك يولۇچىلار يولدىن ماڭىدۇ ئەمما يولۇچىنىڭ يول ئېچىش ۋەزىپىسى يوق
باھانە ئىزدەشتىمۇ جىنس رېكۇرتى يارىتىدىغان ئىش بولسا رېكورت ياراتقۇچى مەن بولارمەنمىكىن دەيمەن باھانىگە تۇنجۇقۇپ قالاي دېدىم ئەمما
تويۇڭنى چوڭ قىلغىچە غېمىڭنى چوڭ قىل
بىز شۇنداق ساراڭ بايۋەتچىلەرگە ئايلاندۇقكى بايلىقلىرىمىزنى رېستوراننىڭ سولياۋ داستىخانلىرىغا ئوراپ بىراقلا ئەخلەتكە تاشلايدىغان بولدۇق
ئىنسانلار ئىزدىنىپ ئىزدىنىپ ئۆزىنى تۈگەشتۈرىۋالىدىغان ئوخشايدۇ يەنە نېمىشقا تىرىشىمىز ؟
ماۋۇ گۇگۇل ئېچىلمايدا نېمە بولغاندۇ ؟
ھايۋانلارنىڭ ئەخمەقلىقى دۆتلىكىدىن كۆرۈلسە ئادەملەرنىڭ ئەخمەقلىقى دورامچىلىقتىن كېلىپ چىقىدۇ
دىققەت چۈمادو ياشلارنىڭ باھارىغا سايە تاشلىماقتا مەزكۇر گەپ قانچە كۆپ تارالسا شۇنچە ياخشى !
تۇرۇشلۇق ئورۇننىڭ نامىنى ئۇيغۇرچە قىلىۋەتسەڭلار بوپتىكەن راستىنى دېسەم شۇ خەت بەك ئىچىمنى سىقىۋەتتى ۋاي شۇ
بىرىلىرى ھايات ھەلەكچىلىكىدە يەنە بىرى بولسا ئەيىش ئىشرەت !
ساقسىز بولۇپ قالغاندا ساغلام ۋاقتىنى يوقسىز بولۇپ قالغاندا باياشات ۋاقتىنى ئويلايدىغان ئادەملەر بىزنىڭ ئارىمىزدىلا قالدىمۇ نېمە ؟
ئارام ئېلىشنى بىلمەي دائىملا ئىشلەيدىغان ئىشۋاز بىر بولسا ئېغىر قىيىنچىلىقى بار نامرات كىشى بىر بولسا بالدۇر ھاياتىنى ئاخىرلاشتۇرغۇچى
ئەمدى كۈلكەم ئۈچۈنمۇ باھانە كۆرسىتىشىم كېرەكما ؟ توۋا
بىر قەلەندەر ناننى تىلەپ يەر بىر فۇڭ تاپماي كۈنلىرىم ئۆتەر
خىياللىرىم پۇلغا يۆلەكلىك ئشىم بۈگۈن يەنە سۆرەكلىك تاڭلا باشلاي دەيمەن ئۆزۈمگە تاتلىق ئۇيقۇ يەنە كۆزلەكلىك
ھەي تور بېكەت ياساشمۇ بەك جاپالىقكەن
ھەممىگە ئېسىلىپ باقتىڭىز ئەمما بىرگە ماھىر كۆپكە قادىر بولالمىدىڭىز ئىپادىڭىز ياخشى نەتىجىڭىز نۆل دېگەن گەپ
سامىنى يوق لاي تامدا تۇرماپتۇ ساقىلى يوق ئەر گەپدە تۇرماپتۇ
مەنىسى قالمىدى
بولدى بەس !
ئېنىم سىڭلىم ئەمدى بۇ نى قالايمىقان يېمەڭ !
قاراپ تۇرۇپ ئۆزىڭىزنى نابۇد قىلماڭ !
ئۇچۇر دەۋرىدىكى قوش ماكانلىق مەخلۇق ئادەم رېئاللىقتا ۋە توردا ياشايدۇ
دەرەخ لىڭشىمىسا شامال چىقماس كېيىك ياتقان تاغقا ئادەم ئىشەنمەپتۇ
ئەجەب ئىچىم سىقىلدى
مەيلى ياكى بولسۇن ئۇلار پەقەتلا قەغەز ئۈستىدىكى بىر چېكىت خالاس ئۇنىڭدىن باشقا شەيئىلەرمۇ نۇرغۇن
ۋاييەي ھەجەپ ھېرىپ قالدىميا ۋاي ۋۇي نېمانچىلا ئادەم ئاز بۇ ۋۇي ۋۇي دا
بالىلىرىمىز بېشىدىكى ئىككى چوڭ خەۋپ ئەخلەت يېمەكلىك ئەخلەت مائارىپ
دۇنيادا بىز كۆرمىگەن بىلمىگەن نەرسىلەر ھەقىقەتەن كۆپكەن
باي زورلايدۇ نان ياق دەپ تاۋى كەتكەن تونۇرغا جىننىڭ قەستى شاپتۇلدا مېنى قەستلەپ ئۇپۇرغا ئۇيغۇر خەلق شېئىرلىرىدىن
ۋىتناملىقلار بۈگۈن سەل بىنورمال
جۇڭگو بىلەن ۋىتنامنىڭ جەنۇبىي دېڭىزدىكى سۈركىلىشى كۈچىيىپ كەتتى چىكىلىشىمىڭدىن ئارتۇق
بۇ يەردىمۇ شۇ ئادەمنىڭ زىتىغا تېگىدىغانلاردىن بىر ئىككىسى بارمۇ نېمە ؟
توردا ھەجەپ ئارامىدا قويمىدى ئادەمنى !
تورداش تورىدا تولا كۆزۈمگە كىرىۋېلىپ ئارام بەرمىگەنتى ماۋۇ يەرگە چىقسام بۇ يەردىمۇ شۇنداقلاردىن باركەندە بىر ئىككىسى !
بەزىلەرگە مېنى ماۋۇ گۈدۈكتىن تەزدۈرمەڭ !
مېنىڭ توردا ھېچكىم بىلەن ئازارلاشقۇم يوق !
قانداق گەپ قىلىش ئۆزۈمنىڭ ئەركىنلىكى خالىمىسىڭىز خوش تولا زىتىمغا تېگىدىغان باھا يوللىماڭ ئۇكىلىرىم ئاگاھلاندۇرۇش !
قولىڭىزدىن كەلسە ئۆچۈرۋىتىڭ بولمىسا ئىشىڭىزنى قىلىڭ !
ئوھۇي نەگە بارسا مۇشۇ دەرىجە نېمىشقا ھەممە ئادەم باراۋەر بولغاندىن مۇشۇ توردىمۇ باراۋەر بولمايدۇ مۇشۇ يەردىمۇ دەرىجە بەلگىلەپ ئەمدى
بۇ بىرەسى ئەگىشىۋالسا ئۇنى بىز بىكار قىلۋىتەلمەيمىزما ؟
ئىناۋەت كارتا قۇلى ئۆي قۇلى ماشىنا قۇلى مۇھەببەت قۇلى ئىش قۇلى يىلدىن كېيىنكىلەر رەسمىي قۇللۇق دەۋرگە قەدەم قويدى سىز نېمە قۇلى ؟
تۈنۈگۈن كېچە رەجەپ ئېيىنىڭ ئۇلۇغ كېچىسى بولۇپ ھېسابلىنىدىكەنتۇق ۋاي ئسىت !
بەخىت ئىچىدە تۇرۇپ بەخىتلىكلىكىنى سەزمىگەنلىك بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش
قىلىدىغان ئىشلار تۈگەپ كەتكىنى يوق بىز پەقەت قىلىدىغان ئىشنى تاپالمايۋاتىمىز ئىشنى تاپساقمۇ قانداق قىلىشنى بىلمەيۋاتىمىز گۇناھ كىمدە ؟
يەنە ئۇسلۇبلار بەكلا ئازكەن كۆپرەك بولسا بولغۇدەك
بىلوگ ئاسقۇسىنى بىلوگىمغا بېكىتسەم بىر يانغا قىچىپ كىتىپ خاپا قىلىۋاتىدا !
نىمانداق ئادەم بىلەن قېيىشىدۇ ما ئاسمان ؟
پەقەت رەسىم يوللىيالىدىم سۈرەت ۋە ئۇلانما يوللىيالىغان بولسام ياخشى بولاتتى
ما ئۈن ئۈچ كويدىن تولاپ پىلاستىكا سىتىشىغا ئۆچ بولۇپ كەتتىم
سىنا مىكرو بلوگىدا خەت چەكلىمىسى بولغان بىلەن ئېشىپ كەتسە يەنىلا يوللىغىلى بولاتتى ئەمما بۇ يەردە بولمايدىكەن سەل قولايسىز ھىس قىلدىم
ئۇ كىشى شەرمەندە بولدى قازى دەرۋ شنىڭ جاۋابىنى ماقۇللىدى
نېمە دېگۈم كەلسە شۇنى دەيمەن بۇنى سىز بەلگىلىمەيسىز خالىمسىڭىز ماڭا ئەگەشمىسىڭىز بولىدۇ
خەقنىڭ چىشقان سىيگىنىنى بۇ يەرگە سۆرەپ كىرىپ نېمە قىلىسىز ؟
ئىتقاد تەپەككۇر مېھىر مۇھەببەت بولمىغان ئادەمنى قانداقمۇ ئادەم دىگىلى بولسۇن ؟
تانسا ئەركەكلەرگە بولغان ھاقارەت !
ياخشى ئىشلەپسىز ئەمما بۇ تىما ئىچىدە بىلەن ئې بولمىغاچقىمىكىن تاڭ كۆپ قىسىم جايلاردا بىلەن ئې توغرا ئەمەس ئىكەن
ئاچچىغىم كەلسە بىر نەرسە ئالغۇم كېلىدۇ بىر نەرسە ئالسام پورتمالدا پۇل ئازلايدۇ پۇل ئازلىسىلا ئاچچىغىم كېلىدۇ
نۆۋەتتە ئۇيغۇر تىل يېزىقىدا نەشر قىلىنغان ئادەمگە نەپ بېرەلىگۈدەك كەسپىي ماتېرىياللارنى تاپماق مۈشكۈل
يېغىرىمنى تاتلاپ بىزنىڭ مىللەتتە ئوغرى يوق تىلەمچى يوق دېگەندەك گەپلەرنى سۆرەپ چىقىپ تازا ئاچچىقىمنى كەلتۈردى قۇدرەتلىك ئاللاھ بىلىدۇ ھەممىنى نەچچە كۈن قاتتىق ئاچچىق يەۋالدىم دېسە
تارقىتىلىپتۇ مەن چۈشۈرۈپ قاچىلىدىم ئەمما سەل بىنورماللىق ھېس قىلدىم
مۇشۇنداق ياخشى ئىشلاردىن خەۋەرسىز يۈرگۈنىمنى قارىمامدىغان ئۇيغۇلارنىڭ ماتىرىيال ئامبىرى ئاختۇر ماتىرىيال ئامبىرى قۇرۇلۇپتۇ ئەمەسمۇ
نىمە دىگەن ئاۋارىچىلىق كۈنلەر بۇ ؟
راكىتاسى چۈشۈپ كەتسە ما خوتۇن ئەقلىدىن ئازغان ئوخشايدۇ ھەسرەتلىنىپ ۋارقىراپ نېرۋامغا بەك تەگدى
مەنمۇ بەك ياخشى كۆرىمەن بۇ كىتابنى لېكىن ئايال ساھابىلەرنىڭ ھاياتى ئازراق ئوقۇسىلا تۈگەپ كېتىدىكەن
كوللېكتىپ ئىچىدە بىر ناچار ئادەم بولسا ئۇنىڭ كارخانىسىدىن ئاغىرنىشلىرى ۋايساشلىرى خىزمەتكە تۇتقان بوشاڭ پوزىتسىيىسى قاتارلىقلار ناھايىتى تىزلا كۆپ خىزمەتچى خادىملارغا يۇقىدۇ !
ھەمدە شېركەت زاۋاللىققا يۈز تۇتىدۇ !
مانا بۇ كارخانا سۈۋەرەك ھادىسىدۇر !
ھەقسىز دېگەننى ھەقسىز دەپ يازىدىكەن بەزى ئەقىلسىزلەر يەنە كېلىپ بۇ ۋېۋىسكا ئاپتونوم رايونلۇق خەلق دوختۇرخانىسىغا قويۇلۇپتۇ مۇشۇ گۇيلارغىمۇ پۇل بېرىپ ئىشلىتىدىكەن دېسە !
قايسى ئەخلاقسىزنىڭ ئىشىدۇ ئۇ ئەمدى
نۇرغۇن ۋاقىتلاردا بولۇپمۇ مۇشۇنداق تارىخىي خارەكتېرلىك ياخشى ئىشلار بولغاندا بەزىلەرنىڭ قىلمىشى شۇنداق ئۈمىدكە تولغان يۈرەككە بەك ئازار بېرىدىكەن ئۇلۇغ ئاللا مىللىتىمىز ئۈچۈن جاپا چېكىۋاتقان بۇ كىشىلىرىمىزنىڭ قەلبىنى بۇنداق زەرەرلەردىن يىراق قىلسۇن !
ھەر قېتىم مۇشۇ دەرىس تاللايدىغان ۋاقىتتا بېشىمنىڭ ئىچىمۇ تېشىمۇ قوچۇلۇپ كىتىدۇ دىسە ئۇف
سەت گەپنى ئوچۇق دىيەلمىدىم تارقىتايلى بۇنى بۇنداق رەسۋالارغا يول قويساق كېيىن رەسۋالار چىقىدۇ
يېقىننىڭياغى بىزنىڭ ئەشۇ شاپاق چولپانلىرىمىز توغرىسىدىكى يېڭى يېڭى گەپلەرنى ئاڭلاپ ئىكراندىكى ئۇلارنىڭ ساختا چىرايىغا قاراش تۈگۈل ئىسمىنى ئاڭلىساملا يىرگىنىدىغان بوپ قالدىم ئۇلارنىڭ ئائىلىسىدىكىلەرگىمۇ ئىچىمدەمىڭ لەنەت ئوقۇدۇم سېسىق شالتىقى بىلەن ئۇيغۇر سەنئىتىنى بۇلغاۋاتقان بىر توپ شاپاقلارغا ھۆ
ھەممە يەردە ئادەمنى باشقۇردىغانلار چىقىپ تۇردۇ ئەمدى ئۆز ئەركىنلىكىمىزنىمۇ موشۇ يەردىمۇ ئىشلىتەلمەيمىزمۇ بولا بەس مۇشۇ يەردە بولسىمۇ ئەركىنلىك بىرىڭلا دوسلا
ئوباما تىپىك يەھۇدىي گۇماشتىسى بۇنداق قاملاشمىغان گەپلەرنى تارقىتىپ ئۇيغۇر شەنىگە داغ چۈشۈرمەڭلار ئۇيغۇرنى سۆيۈش ياخشى ئىش بىراق نورمال بولسۇن رىئاللىقتىن چەتنىمىسۇن
بىر پارچە خەتمۇ كىشنى ھەجەپ بىئارام قىلىۋىتەلەيدىكىنا ئاللاھىم ماڭا سەۋىر بەرگىن !
ئۆزەم تاپقان بالاغا ۋاي نەگە باراي داۋاغا دەپ ناخشا توۋلاپ ئولتادىمغۇ ھەي
گۇناھلىرىم بەك جىق بەزىدە ئاللاھتىن گۇناھلىرىمنى تىلەشتىن خىجىل بوپ كېتىمەن
دەرىجە ئىنگلىزتىلى ئىمتاھان ھەجەپ بېشىمنى ئاغرىتتى
ھەي بەزىبىر ئشلارغا بەك بېشىم قېتىۋاتىدۇ
مۇشۇلارنى سەھنىگە چىقارغان قارنى پوق بىلەن توشۇپ كەتكەن يوغان قورساقلارغا پۇل بەرسە ئۇيالماستىن ئۆزىنى بازارغا سالىدىغان ھېلىقىلاردىن پەرقى يوق رەققاسلارغا لەنەت
ئېشەك جىنىدا بىر قېتىم پۇتى سپىلىپ كەتكەن تۆشۈككە ئىككىنچى قېتىم پۇتىنى تىقمايدۇ لىكىن بىز ئىنسانلار نېمىشقا ئوخشاش خاتالىقنى تەكرارلاپ سادىر قىلىۋرىدىغاندىمىز ؟
راست گەپنى قىلسام بۈگۈنكى لىكسىيە سۆزلۈگۈچىنىڭ لىكسىيە سۆزلىشگە سەل بالدۇركەن
مۇشۇنى ئۇيۇشتۇرغانلارغا ئوينىغۇچىلارغا لەنەت !
ئاجايىپ خەق بىز ئون ئادەم بىريەردە پاراڭ قىلساق ئارىمىزدىن بىرەسى ئورۇنلۇق گەپ قىلسا رەدىيە باشقا مىللەت ياكى بىرە چەتئەللىكنىڭ ئورۇنلۇق بىر ئېغىزسۆزىگە قىن قىنىمىزغا پاتماي سۆزلەپ باشقىلارغا مۇھتاجلىق پىسخىكىسىدا ياشايدىكەنمىز ئاۋال ئەتىراپىمىزدىكىلارنى يەنى ئۆزىمىزنى ئېتىراپ قىلسىاقچۇ ؟
سىنا مىكرو بىلوگىدا بەش قۇرغا نۇرغۇن خەنچە گەپ يازغىلى بولغان بىلەن گۈدۈكتە ئۇيغۇرچە خەت يازساق كالتە كەپ قالغان ئىشتاندەكلا گىپىمىز بىريەرلىرى چەكلىمىگە ئۇچىرايدىكەن خەت سانى سەل جىقايسا ياخشى بولىتى
ۋاي ما گۈدۈك نىمانداق قىلىدۇ ئادەمنى جىلە قىلىپ ئېچىلىشى ئاستا بەتلەرنىڭ يېڭىلىنىشى ئۇنىڭدىن ئاستا سىلەرنىڭمۇ شۇنداقمۇ ياكى مېنىڭلاممۇ ؟
ۋاي ئاللاھ بۇ يىل سوغۇق بەك بولامدۇ نېمە ؟
سىز غەلبە قىلدىڭىز بىراق ئىگىزگە چىقىۋىلىپ ھېچكىمگە مەنپەئەت بەرمىدىڭىز كىشىلەردىن گەپنى ئايىدىڭىز ئۆزىڭىزنى چوڭ تۇتتىڭىز بىلىشىڭىز كىرەككى ئاخىرەتتىكى ئورنىڭىز جەھەننەمنىڭ ئەڭ ئاستىنقى قەۋىتى
بۇ ئۆزىڭىزنىڭ كۆز قارىشىڭىز بولسا تازا مۇكەممەل بولماپتۇ
ئەجەبا كۈنلەر مۇشۇنداق مەنىسىز ئۆتۈپ كېتەرمۇ ؟
كەچ بولغاندىلا گۈدۈكنىڭ سۈرىتى بەك ئاستىلاپ كىتىدىكىنا نېمە سەۋەبتۇ بۇ ؟
ئۆگىتىدىغانغا بىر نەرسە تاپالمىغاندەك !
مەندەك ئۆپكىسى يوقلار ھەرگىز قىلالمىغۇدەك
مەن ئامراق چىراي ئىپادىللىرى كەم ئىكەن
كۆزۈمدىن چىققان نۇر سىنى يورۇتمىغىچە ئۆزۈمنى مەغلۇبىيەتچىدەك ھىس قىلىمەن
مەن بۇئىنكاسنى گۇگېل نىڭ تەرجىمەئىقتىدارىغا قارتا يازسام نىمانداق باشقا تىمىنىڭ ئۈستىدە كۈرىنىدۇ
مەن گەرچە قوش تىلنى بەك بىلىپ كەتمىسەممۇ مۇشۇ قوش تىل دېگەن نەرسىگە بەك ئۆچ
گۈدۈك نىمىشقا چىكىنىپ چىكىتىدۇ ؟
بەك جىلە بولدۇم !
ئۇكام دېگەن لەقۋا يەنە بارىمىز دەپ باقسۇن
مەن باشقىلارنىڭ گۈدۈكىنى تارقىتالمايۋاتىمەنغۇ ؟
نىمە بولغىنى ؟
شەرەپسىزلەر ئۆز خەلقىڭنىڭ ئېتقادى ھەم ئۆرپ ئادىتىگە ھۆرمەت قىلىشمىغاندىكى ئاللاھ سوداڭنى يەر بىلەن يەكسان قىلغۇيدى
شۇ گۈدۈكنىڭ بىنورماللىقى بولمامدۇ رەسىم چىقىرىش دىگەننى بىسىپ بىردەم ساقلاپ تۇرسىڭىز ئوڭشىلىدۇ ئاندىن سىناپ بىقىڭ
ئەجەپ بىر خەق ھە بىز بۇ زامان نېمە بوپ كەتتى قاچانمۇ تۈزىلە مۇشۇ ئىشلىرىمىز مۇشۇ خىلدىكى ۋايساشلارنى ئاڭلىساملا كاللامنىڭ تېمپىراتۇرىسى ئۆرلەيدۇ
نېمە ئىشنى خاتا قىلىپ قويغان بولغىيتتىم ؟
خوتەندىكى قاتناش ئەڭ قىستاڭچىلىق كوچىغۇ بۇ ؟
يازدا بارغاندا ماشىنامنىڭ كەينىدىن بىر ماشىنا كېلىپ سوقۇۋېتىپ ماڭا تېخى ماشىنىڭىز كەينىگە يانغاقكەن !
گەپنىڭ راستىنى قىلسام مەن نوتۇقتىن ھېچنېمىنى چۈشەنمىدىم تولىمۇ ئەپسۇس
ئۇنى داڭلىق بېكەت ئەمەس ئەخلەت بېكەت دېسە مۇۋاپىق
قىلغان خىيانىتىڭلار تارقاتقان غەيۋەتلىرىڭلار ھارام يېگەن ھەققىڭلار چاپلىغان تۆھمەتلىرىڭلار بارچە بەندىلەردىن ھېساپ ئالىدىغان كۈنى بوينۇڭلارغا سىرتماق بولغۇسى
كىم تاپقان بۇ گەپنى مۇشۇنداق دىگەن ئادەمنىڭ ھەممىسى ئەقلى يوق ھايۋان
پەيغەمبەرلىرىمىز ھاقارەت قىلىشقا نېمە ھەددىڭ ؟
بوينىغا زەنجىر دىگەندەك بىرنىمىلەرنى تاقىۋالغان ئوغۇللارنى كۆرسەم تىلىنى چىقىرىپ شۆلگىيىنى ئېقىتىپ تۇرغان مەينەت تۈكلۈك غالجىر ئىت كۆز ئالدىمغا كىلىدۇ
بىر ئالىم كەتتى كۆكتە پارلىغان يورۇق بىر يۇلتۇز ئېقىپ چۈشتى
ھەجەپ خوشۇم يوق دېسە مۇشۇ تەنە گەپ قىلغان كىشى بىلەن
مەن بۇ شىركەتنى ئوبدان بىلىمەن مۇشۇ قېتىملىق دەرسلىك دېتالى مۇسابىقىسنىڭ تېمىسىنىمۇ قوللاش ئۇياقتا تۇرسۇن تەستىقلىمىدى ئۇلار باشقىلارنىڭ ئۆزىدىن ئېشىپ كېتىشىدىن بەكلا ئەنسىرەيدىكەن
بىزدىكى بۇنداق ناتوغرا رىقابەت قاچان تۈگە ھەي
ھەي دوسلار سىلەرنىڭ بۇ گۈدۈكتىن خۇشۇڭلار كەتتىمۇ نىمىشقا ھىچقايسىڭلار گەپ قىلمايسىلەر ؟
ھوي ھوي سىز نېرۋىڭىزدىن ئاداشمىغانسىز !
گېپىڭىز ھەددىدىن بەكلا ئېشىپ كېتىپتۇ !
ئاخشام ئىشلىرىمنى تاماملاپ سائەت گە يېقىن ئۆيگە كىرىپ ئۈستەل ئۈستىدە تۇرغان بىر پارچە خەت ھەم ئاددىيغىنا يېڭى يىل سوۋغىسىدىن بەزى ئىشلارنى بەكلا ئاددىي ئويلاپ قويغىنىمنى ھىس قىلىپ بەكلا ئازاپلاندىم
مۇشۇ بىرلەشمە خەۋەرلىشىشتىكىلەر خېلى باي ئەمما ھەقسىز ئېلان بىرىۋېرىپ ھەجەپ زىرىكمەيدىكىنا
ئادىل تاپشۇرۇق دەپتىرىڭدىكى خەتلىرىڭ نېمانچە سەت ۋە رەتسىز قارىغىنا !
قەشقەرنىڭ مەن ئەڭ ئامراق كوچىللىرى ئىدى ئېسىت !
پۈتۈنلەي بىر تەرەپلىمىلىك مىللەتنى سۆكۈپ نېمە پايدىمۇ ئالار ؟
خەپ كەچكىچە چىكىنىپ چىكىتىدۇ
بەك سەت تويۇپ كەتتىم قىزلىرىمىز ئۇنداق قىزلىرىمىز بۇنداق دەيدىغان چىرايلىق گەپ قىلىپ ئۆزگەرتمەي تورغا چىقىپ يامان گىپىنى قىلىپ ئالدى بىلەن ئۆزىنىڭ ئانىسى ئاچىسى سىڭلىسى ھەم نەۋرە سىڭىللىرىغا قاراپ باقماي ئاتلاپ ئۆتۈپ پۈتۈن ئۇيغۇر قىزلىرىغا تىل تەككۈزۈشنىلا بىلىدىغان خۇمسى
مېنى يېتىم ئوغلاق دېگىنىڭدە خىيالىمغا كىرىپ چىقمىدى چۈنكى مېنىڭ ئاتا ئانام ھايات بىراق سەن ئۆزۈڭنىڭ قاپقارا تۇل ئىكەنلىكىڭنى ئۇنۇتتۇڭ ئىككى بالاڭنىڭ دادىسى ئاللىقاچان ئۆز مەۋجۇتلۇقىنى يوقىتىپ ئىمان دېسە ئىمانى ئەخلاق دېسە ئەخلاقى يوق مەستلىكتە كۈن ئۆتكۈزىدۇ قېنى دېگىنچۇ كىم بىچارىكەن ھامما ؟
بىلەت سىتىلىپ بولۇپتۇمىش ئۆيگە كىتەلمەمدىم ئەمدى ؟
ھەي مۇشۇ سىتۇدىنتلار ئۆزىنىڭ ئىشىغا پۇختا بولۇشنى قاچانمۇ ئۆگىنەر ؟
قاندا دىگەن لاياقەتسىز گىنىراللار بۇ ؟
چەتنىڭ بولغاچ تولا تور ئۈزلىۋالدىكەن بىر ئۈزۈلسە قايتا چىقىرىشقا توغرا كېلىدىكەن ئۆتكەندە چوڭ مۇستەبىتنىمۇ ئاشۇنداق ئۈزۈلۈپ چىقىرىپ بولالمىغاچقا بەيدۇغا چىقارغانتىم بوشلۇقنىڭ مۇقىملىقى ياخشى بولمىسا ئاشۇنداق ئاۋارچىلىقكەن
ما قوڭالتاق نەدىن پەيدا بولدى ئەمدى ؟
بىر دەم دىن بىلەن خوشۇم يوق دەيدۇ بىر بىر نىمە دەيدۇ قوغلاڭلا بۇنى ما گۈدۈكتىن ؟
قاندا دىگەن گەپ بۇ ؟
ھەقىقەتەن بۇ گۈدۈكتە چىكىنىپ كىتىش ئەھۋالى بەك ئېغىر بۇنىڭغا قارلۇق بىر ئامال قىلمىسا ئاچچىقىمنى تېلفۇنۇمدىن چىقىرىپ قالارمەنمۇدەپ ئەنسىرەپ قالدىم !
مەن تورغا چىقسام سۈرەت بەك ئاستا بۇنىڭغا ئامال يوقما
بۇ كۈنلەر بەكمۇ زىرىكشلىك بولۇپ كېتىپ باردغۇ باللا ؟
مەن ئىمتىھان بىرىپ كىلىپ بولغىلى ئاي بولدى پىراۋا ھازىرغىچە يوق !
بولۋاتقان ئىشلار مېنى بەك چارچاتتى !
راستىمنى دېسەم بۇ ئىشلارنى كۆتۈرگىدەك يۈرۈگۈمدە ئورۇن قالمىدى ئىھ ئاللاھىم ماڭا سەۋىر ئاتا قىلغىن ماڭا ياردەمچى بولغىن
نەقەدەر يېقىملىق نەقەدەر تاتلىقسەن ئەي قۇرئانىم جانىم
ھىجاپنى ھەقىقى مەنىسىدە چۈشەنمەي بىشىنىلا يۆگەپ مۆرىسىنىڭ ئاستى يەنىلا ئاتالمىش زامانىۋىلىشىشقا قاراپ يۈز تۇتىۋاتقان ئاشۇ مەزلۇملىرىمىزنى كۆرسەم ئىچىمدە يىغا قاينايدۇ
سىنىپىمىزدا ئۇيغۇرچە مىكروبىلوگلارنى بىلىدىغانلارنىڭ يوق دىيەرلىك ئىكەنلىكىدىن تولىمۇ ئەپسۇسلاندىم
پەقەت ئۆزۈڭ ئۈچۈن ياشايسەن سەن يەنە نىمىگە ئۇھسىنىسەن ؟
دۇنيا شۇ قەدەر پىتنە پاساتقا تولۇپتۇكى ياشاشتىنمۇ زىرىكىپ ئۆلۈمنى ئارزۇ قىلىپ كەتكۈدەك دەرىجىدە ھازىر تۇپراقنىڭ ئۈستىدە ياشاشتىن ئاستىدا يېتىش ئەۋزەل بولۇپ قالغان ئوخشايدۇ
پىكىر يۈرگۈزگىدەك يېرى يوقكەن
بۈگۈنكى كورلا بەك سوغۇق ئۆلمۈدۈم ئەمما ئۇنىڭ بېرىسى بولۇپ كەتتىم تۆنۈگۈن كەچتە ئۇخلىمىغانغا تويدۇم
مەن ئۇ ئا ئىلى ئوبلاستىلىق دۆلەتلىك باج ئىدارىسى قورۇلىشى تۈرىنىڭ ئارقا ئىشىك بىلەن خېرىدار چاقىرىلغانلىقى قاتارلىق مەسىلىلەرنى پاش قىلىشىم سەۋەبلىك باج ئىدارىسىنىڭ ساقچى تارماقلىرىنى ئىشقا سېلىشى بىلەن مەمۇرىي جەھەتتىن توختۇتۇپ قويۇلدۇم تۆۋەنگە چۈشۈرىۋېتىلدىم مۇئاشىم تۇتۇلدى
مەن بۈگۈن خېلى كۆپ نەپكە ئىرىشتىم قوپال سۆزلىگۈچىلەرنى ئىدىيە تاڭغۇچىلارنى ۋە نەسىھەت قىلغۇچىلارنى ياقتۇرمايمەن
داھىيلاردەك سۆزلەپ كېتىدىغانلار ناھايىتى كۆپ بولغىنى بىلەن ئەمما ئەمەلىي ھەرىكەتتە ئىپادىلەيدىغانلار ناھايىتى ئاز ئىكەن
ئۇنداق ئەرزىمەس ئىشلار ئۈچۈن زېھنىمىزنى چاچقىلى تۇرساق چوڭ ئىشلىرىمىزنىڭ روياپقا چىقىشىغا تەسىر كۆرسىتىدۇ كاللىڭىزغا كىرگۈزىۋالماڭ بىر قىسىملارنىڭ تەتۈر پىكىرى ئومۇمغا ۋەكىللىك قىلالمايدۇ
پىراۋا ھازىرغىچە يوق !
زادى بىر تەشۋىق قىلىش كېرەك دائىم يالغۇز تەمتىرەپ يۇرۇپ ۋاي ۋۇيغا توۋلىسا مەززىسى قاممايدىكە
شۇنداق بىر گۈزەل فىلىمنى كۆرەي دىسەم تور سۈرئىتى يىتىشمەي ئىچىمنى سىقتا !
ھازىر جەمىيەتتە ئەخلەت ساندۇقىغا ئوخشاش تېشى سېرلىق ئىچى سېسىقلار كۆپيىپ كېتىۋاتىدۇ
بۇنداق سەۋىرچانلىقنى مۇقەددەس كىتابلاردىن ئۈگەندىم شۇ مۇقەددەس كىتابنى تاشلاپ قويغانلىقىمىز ئۈچۈن بىزنىڭ مۇشۇنداق پاجىئەلىرىمىز يۈز بېرىۋاتىدۇ
مىللىتىمىزگە سالمىغان يەنە قانداق پىكىر ئىختىلاپىڭىز بار ؟
ماۋۇنىڭدىنمۇ ئۆتە تېتىقسىز گەپ بارمۇ ئەمدى ؟
بۇرۇنقى كونا كىتابلارنىڭ ھەممىسى باردەك قىلامدۇ نېمە ؟
كائىناتنى ياراتقان بىر زات سىزنى مۇھاپىزەت قىلۋاتسا نىمگە قايغۇرسىز ؟
بىرمۇ خەن مىللىتى مىنى بىر قېتىممۇ ئۇيغۇر دەپ تاپالمىدى دېسە ئەمما خەنگە ئوخشاپ قلغىنىم ماڭا بىر روھى بېسىم ئېلىپ كەلدى
ئۆزى ئىشلەتسە مەيلى تېخى بۇنى باشقىلارنىڭ چۈشۈرىشىگە تەۋسىيە قىلپتۇ بۇ ئاتالمىش ئۇيغۇرچە تور دېسكىسىدا سىز چىقارغان نەرسىنى باشقىلار چۈشۈرسە خەلىق پۇلى كىرىم قىلالايدىكەنسىز راس بولغان بولسا نىمىنىمۇ چىقىرار ئاشۇ بىلىمسىز كىشلەر
مېترو ئۇسلۇپ مۇشۇنداق مۇرەككەپ ۋە چاپاق بولامدۇ ؟
گۈدۈكنىڭ ئېكران رەزىمى چوڭ يانفوندا ئېلخەت ۋە شېفىر يېزىش كاتىكى نورمال ئەمەسكەن
پىتنە چىقىرىدىغانلىقى ئېنىق تۇرغان سوئالغا جاۋاب تاپىمەن دەپ بىلەرمەنلىك قىلىش ياخشى ئاقىۋەت ئەكەلمەيدۇ
دۇنيادا ئۆز ئانا تىلنى بىلمەسلىكتەك بىچارىلىك يوقتۇر
گۈدۈك باشقۇرغۇچىلىرى يانفۇن گۈدۈكىگە بىر ئامال قىلساڭلارچۇ گۈدۈك ئۆزلۈكىدىن چىكىنىپ پەقەت رايىمنى قويمىدى !
نېمىشقا گېپىمگە زەڭ سېپ باقمايسىز ؟
ئەتىگەن دوستلىرىمنى ئۇزۇتۇپ پويىز ئىستانسىدىن بايىلا قايتىپ كەلدىم بىزنىڭ كەسىپنىڭ تەجرىبىمىز بولغاچقا بۈگۈن يەنىلا تەجرىبىخانىدا ئولتۇرۇپتىمەن كۆڭلۈم سەل يېرىم ئەتىگەن كېلىۋېتىپ ياشاۋاتقىلى ئۈچ يىل بولاي دېگەن بۇ شەھەر شىئەن بەكمۇ ناتۇنۇش تۇيۇلدى ھەي ئامال قانچە ؟
ئويلىساملا ئىچىم ئاچچىق بولىدۇ ئەمدىلا ئايلىق بولغان بۇۋاقنىڭ يا ئانا سۈتى ئەممەي يا باشقا ئوزۇقلۇق ئەممەي تاماقنىمۇ كۈندە بىرلا ئازراقلا يىيىشى پەقەت سوغۇق چاي ئىمىپ !
ئەتراپىڭىزدىكى يېقىن كىشىلەردىن ئايرىلىپ قالماڭ !
بەك زېرىكتىم جۇمۇ بۇ ئۆگىنىشلەردىن !
مۇشۇ بىز ئۇيغۇرلار دەپ گەپ باشلىغانلارغا مەن بەك ئۆچ ئۇيغۇر ئۇنداق ئۇيغۇر مۇنداق دەپ سۆكۈپ شىنجاڭ مەدەنيىتىگە ماقالە يازغانلارنى تېخىمۇ كۆزگە ئىلمايمەن مىللىتىنى سۆكۈپ پۇل تېپىشتىنمۇ ئۆتە ئىپلاسلىق بولمىسا كېرەك
سىز كۆزگە ئىلمىغۇدەك گەپ ئەمەسكەن بۇ چۈشەنسىڭىز گەپ قىلىڭ بولمىسا بۇنداق گەپلەرنى قىلماڭ قېرىندىشىم
بۇ بىر نورمال ئەركەكنىڭ ئاغزىدىن چىقىدىغان سۆز ئەمەس
ئەسلىدە يىغلاپ ئادەم قورقۇتۇش ئاجىزلارنىڭ ئىش ھەل قىلىشتىكى قۇرالى ئىكەن دە ئەجەبا بۇنداق كىشىلەر ئۆزلىرىنىڭ ئادەمنى قانچىلىك بىزار قىلىدىغانلىقىنى ھېس قىلالمامدىغاندۇ ؟
ھەي ئەتە ئەڭ تەس ئىمتىھاننى بېرىمەن مۇئەللىم دېگەن يەرلەرنى بىر قېتىم كۆرۈپ بولدۇم لېكىن كۆڭلۈمدە يەنە ئازراق ئەنسىزلىك بار دېسە
ئەجەپ ئاچچىقىم كەلدى بۈگۈن !
مانا مۇشۇنداق دۆت ئەمەسمۇ بۇلار ئاساسىسىزلا گەپ قىلىدۇ ھەي
مۇشۇ بىر نېمىنى چۈشۈرەي دەپ كوم مەنزىلىنى يازساممۇ كوم مەنزىلىدىكى بىۋاسىتە چۈشۈرۈش ئۇلانمىسىنى چەكسەممۇ ئوخشاشلا ئىچىمنى پۇشۇرۇپ جۇڭگولۇق توم نىڭ مەنزىلىگە ئۇلىنىۋالىدۇ
ماۋۇ مىكرو بىلوگ بەكلا سۇس ئىكەن تەرەققى قىلالارمۇ ؟
مىللىتىمىز تارىخىدا ئوينىغان رولى ھەرقانداق ئادەمدىن قېلىشمايدىغان مۇھەممەد سالىھ قارىھاجىنىڭ تەرجىمىھالىنى بىلىدىغانلارنىڭ ئازلىقى ئادەمنى چۆچۈتىدۇ
بىر ئادەمنىڭ ئۆز مىللىي مۇھىتى ئىچىدىكى سۆز ھەرىكىتى شۇ كىشىنىڭ ئۆزىگە ۋەكىللىك قىلغان بىلەن باشقا مۇھىتتا ئۆز مىللىتىگە ۋەكىللىك قىلىدىغانلىقىنى ئىچكى ئۆلكە چەتئەللەرگە چىققانلار چۈشەنگەن ۋە شۇ بويىچە ئىش قىلغان بولسا ئۇيغۇرنىڭ يۈزى خۇنۈكلەشمىگەن بەلكى دائىم يورۇق بولغان بولاتتى !
مانا ئىككى ھەپتە بۇلاپتۇ گۈدۈككە دەللىللىنىش ئىلتىماسىنى ئەۋەتكىلى بىلمىدىم ئەمدى دەللىللەنسە بولمامدۇ ياكى بىزە داڭقى چىققان شەخىس بولسا بولمايدىغان چېغىۋا
گۇدۈكنىڭ سۈرئىتى بەك ئاستىكەن مەيدانغا بەك تەستە كىرىدۇ
ئۇنداق ئەقىلسىزلىق قىلماڭ ئۆتۈپ كېتىدۇ نىمىشلار ئۆتۈپ كەتمىگەن
قاپقاراڭغۇ كىچىدە بىر ئۆزۈم يالغۇز ئولتۇرىمەن ئاللاھىم دەردىمنى بىر ئۆزۈڭ بىلىسەن ماڭا شىپالىق بەرگۈچىمۇ سەن مېنىڭ ئاھىمنى يىنىكلەتكىن
ھەممىدىن خاپا قىلغىنى ئاۋۇ باشلىقنىڭ ئىللىق مۇئامىلىسى بىلەن سېلىشتۇرغاندا چوڭ زالدىكى ئۆز مىللىتىمدىن بولغان خانقىزنىڭ قوپال مۇئامىلىسى بولدى
ئۇ خانقىزنى پرىنسىپ بويىچە ئىش بېجىرەمدىكىن دېسەم يېقىنلىرىغا بالدۇر بېجىرىدىكەن ماڭا پەقەت تامغا بېسىپ بەرسىلا بولىدىغان ئىشقا يېرىم سائەت ئۆچىرەت ساقلاتتى ئەمما ماڭا نۆۋەت كەلگەندە قارىسام مەندىن نومۇر كېيىنكىلەرمۇ مەندىن بۇرۇن بېجىرىپ بوپتۇ پوق يېگەندەك كۆڭلۈم غەش بولۇپ يېنىپ چىقتىم
پارىخورلۇققا قارشى شامال كۈچىيىۋاتسا يەنە ئۆزىنى بىلمەي يۈرگىنىنى ماۋۇ پوق قورساقنىڭ ئەمدى جاجىسىنى ئوبدان يەيدىغان بولدى
راس يىېقىندىن بېرى بەك چىڭ تۇتۇۋاتىدۇ پارىخور لارنى ۋاي بىچارىلەر
نۇرغۇن كىشىلەر يۇقىرى قان بېسىمنىڭ ئالدىنى ئېلىۋاتقان كۈنلەردە تۆۋەن قان بېسىمنىڭ دەردىنى تارتماقتىمەن قان ئازلىق ۋە تۆۋەن قان بېسىمنىڭ دەستىدىن بېشىم ئاغرىپ تۇرىدۇ
سودا سانائەت بانكىسدىن بىجىرگەن كارتام يۈتۈپ كىتىپ قايتا بىجىرگىلى كىرسەم كارتا نومۇرى ئالمىشىپ كىتىپتۇ بەك ئىچىم ئاچچىق بولدى ئالدىنقى نومۇرۇم شۇنداق ئاددى ئىدى ھازىرقىسى قالايمىقان نومۇرلار ھەممىسى ئاشۇنداق ئەسلى نومۇر ئالمىشىپ كىتىدىغان ئىش بارما !
نېمىدىگەن ئالدىراشچىلىق كۈن بۇ ؟
يېتىشەلمەيلا قالدىمغۇ ؟
ئۆزىمىزنىڭ پۇلىنى ئالالماي باشلىق دېگەن نىمىگە يوللاپ بىرىۋاتىمىزدە خەپ !
تۈنۈگۈن مىڭ تەسلىكتە ئىمتىھاننى تۈگەتسەم مەكتەپ پۈتتۈرۈش ماقالەمنى يېتەكلەيدىغان پىرافىسسور ماڭا نۇرغۇن ۋەزىپىلەرنى تاپشۇرۇپ قويدى ھەي ئەتىگەندە قوپۇپ تەجرىبىخانىدىن چىقالماي قالدىم دېسە
تېلفۇندا گۈدەككە چىقالماي بەك قىينالدىم بۇ زادى نىمە ئۈچۈن !
قاخشىغۇچىنىڭ تىلەمچىدىن پەرقى يوق !
ئەمدى قاقشاشنى توختىتىڭلار بىز قاقشاشتىن بەك زېرىكتۇق بالىمىزنى ئەسكى دەپ تىللاۋەرسەك خەق ئۆزىنىڭ ياخشى بالىسىنى بىزگە بەرمەيدۇ بىزگە قۇرۇق قاقشايدىغانلار ئەمەس ئەمەلىي ھەرىكىتى بىلەن بىزنى ئىلھاملاندۇرىدىغانلار كېرەك
ئۇيغۇرچە خەتلىك فىلىم باشقىلارنىڭكىنى كۆچۈرۈپ كېلىۋالسا ئۇقالمىغۇدەك دەرىجىدە ئۇنچىۋالا كۆپ ئەمەس شۇڭا ئەقىل ئىگىسى بولغان گۈدۈكداشلىرىمىز گەپنى ئويلاپراق قىلايلى
كىشى دۆت بولار مەندەك بولار تېلېفۇنۇمنى زاۋۇت قۇلپىسىدىن بىر سائەت ئولتۇرۇپ يېشىپ ئەڭ ئاخىرىدا دەپ ھەممە ئىشنى بۇزدۇم
شۇنداق ئادەمنى ھەممەيلەن قارا تىزىملىككە كىرگۈزۈپلاۋەتسەك بولمىدىمۇ
ھاراق ئىچكەندىن كېيىن تىلىڭ دېمەيدىغاننى دەيدۇ پۇتۇڭ بارمايدىغان جايغا بارىدۇ قۇلۇڭ تۇتمايدىغاننى تۇتىدۇ كۆزۈڭ قارىمايدىغانغا قارايدۇ ئاغزىڭ يېمەيدىغاننى يەيدۇ شۇنداق قىلىپ ئۆزەڭنىڭ ئەزالىرى بىلەن ئۆزەڭنىڭ كىشىلىك ئىززەت ھۆرمىتىڭنى يەرگە ئۇرۇپ رەسۋا بولىسەن
پۇل تېپىشنى بىرىنچى ئورۇنغا قويۇۋالغانلار ئاخىرىدا كۆپىنچە ھاللاردا ۋاستە تاللىماي ئىش قىلىپ ئاسانلا خاتالىشىدۇ ھەمدە قانۇن تۈزۈم ۋە ۋىجداننىڭ سورىقىغا تارتىلىدۇ
ھاردۇق چىقاي دېمەيدۇ كەيپىياتىم ئاندىن ناچار بۇرۇنقى زاماندىكىدەك ھېچكىم بامايدىغان خالىي يەر بولسا كەتسەم دەيمەن بەك سەت زېرىكتىم دېسە
كىم دەيدۇ ئۇيغۇرنى كىتاب ئوقۇمايدۇ دەپ ؟
بەكلا ئۇيقۇم كەلدى نىمە دىگەن تولا ئىش بۇ قىلىپمۇ تۈگىتىپ بولالمىدىم
رەسىم يوللاشقا ئامالسىز قالدىم !
بىر قانچە قېتىم سىناپ باقتىم ھىچ ئىلگىرىلەش يوق !
پانتىگىن دېگەن ھايۋان ئالدىنقى سەت گەپ قىلغاندا گۈدۈك رەھبەرلىرىگە ئىنكاس قىلغان ئىدىم چەكلىدىڭلارمۇ ؟
پانتىگىن دېگەننىڭ تىخىچە چەكلەنمەپتۇغۇ ئۇ يەنە ئادەم تىللاپتىغۇ ؟
ھاراق بىزنىڭ روھىيىتىمىزنى چىرىتىپ ھەق ناھەقنى ئايرىماس پايدا زىياننى بايقىماس قىلىپ قويىدۇ ئەڭ مۇھىمى ئۇ بىزنى ئىمان ئېتىقادىمىزدىن يىراقلاشتۇرىدۇ
قەدىمدە ئات ئۈستىگە توغۇلۇپ ئات ئۈستىدە ئۆلىدۇ دەپ تەرىپلەنگەن باتۇر خەلقنىڭ ئەجدادى بولغان بىزلەر ھالا بۈگۈنكى كۈندە ھاراق بوتۇلكىسى ئۈستىگە توغۇلۇپ ھاراق بوتۇلكىسى ئۈستىدە ئۆلۈپ كەتسەك بۇنىڭدىنمۇ خار ۋە ئېچىنىشلىق ئەھۋال بولمىسا كېرەك
مۇسۇلمان قېرىندىشىم سىزدىكى ئەركەكلىك ھىدلىرىنى ئادەمنى سەسكەندۈرىدىغان ھاراقنىڭ سېسىق ھىدلىرى ئىگەللەپ كەتمىسۇن خۇشاللىقنى ھاراقتىن ۋە ھاراق سورۇنىدىن ئىزدىمەڭ ھاراق شاراپسىز ۋە ئىس تۈتەكسىز نى نى سورۇنلاردىن ئىلگىرى كۆرۈپ باقمىغان ئاجايىپ خۇشاللىقلارنى تاپالايسىز
پۇل تېپىشنى بىرىنچى ئورۇنغا قويۇۋالغانلار ئاخىرىدا كۆپىنچە ھاللاردا ۋاستە تاللىماي ئىش قىلىپ ئاسانلا خاتالىشىدۇ ھەمدە قانۇن تۈزۈم ۋە ۋىجداننىڭ سورىقىغا تارتىلىدۇ
ماۋۇ گۈدەككە بىرەر ئىش بولدىمۇ نېمە ؟
بۈگۈن خورلۇق ھېس قىلدىم كۆۋرۈك ئېلانىغا ئىلتىماس قىلغان بېكىتىم ئىككىنچى قېتىملىق رەت قىلىنىشقا ئۇچرىدى
مىنىڭ گۆدۈكۈم نىمىشقا بىكادىن بىكا ئۆچۈپ قالىدۇ ؟
ئۆلمىسەكلا ئاجايىپ ئىشلارنى كۆرمىزبۈگۈن بىر ئاكاڭزىغا دەردىمنى ئېيتىپتىمەن ئۇ ئادەممۇ بىر باشلاپ كەتتى ئۇنى ئەمدى كۆرۋاتقاندەك ئۆزۈمنىڭ تېخى كىرمىگەن تۆشۈكنىڭ جىقلىقىنى ھىس قىلدىم تېخى كىچىككەنمەن سىرىتىغا قاراپ ئادەمگە باھا بەرگىلى بولمايدىكەن جۇمۇ سەزگۈ دېگەنمۇ خاتا نەسىكەن
ئاچچىقىم كىلىپ تۇرىدۇ ئادەم يوق يەرگە بېرىپ گېلىم يىرتىلىپ كەتكۈچە ۋارقىراپ كەلگۈم كىلۋاتىدۇ
بانكىدا ئەسلا ئۇيغۇرچىنى تونىمايدۇ بەزى يېزىدىن كەلگەن قېرىنداشلىرىم كارتا بىجىرىپ بەرسەڭ ئولتۇرغانلارنىڭ ھەممىسى خەن بولغاچقا گېپىنى چۈشىنىپ بولالمىدىم دەپ شۇنىڭ بىلەن رەنجىدىم ئۆزىمىزدىن رەنجىدىم بىز ئاۋال شۇنداق كۆندۈرۈپ قويغان گۇناھ ئۆزىمىزدىكەن
ھەممىمىز بىر مەزگىل خەن مائارىپىغا ئاتلاندۇق ئۆزىمىزنىڭ تىل يېزىقىدىكى سىنىپلار قۇرۇق قېپ قالدى ئەمدى كىمگە زارلاپ كىمگە دەرت ئېيتىپ يۈرىيمىز ؟
يېڭىلىنىش سۆرئىتى بەك تىز بولۇپ كېتىپ بارىدۇ قانداق قىلىدىغان ئىشكىنتاڭ ؟
قاملاشمىغان يەنە ئۆتەلمىدىم دېسە شوپۇرلۇق ھەجەپ تەس بولۇپ كېتىپ بارىدۇ
مۇلازىمىتېرىمىزدىن چاتاق چىقىپ ئىچىم سىقىلىپ كەتتى
قەھرىتاندا پىراۋا ئۈچۈن ئوقۇماق ھەققەتەن تەسكەن شۇنۇڭغا ئۈنۈم كۆرسەملا بولاتتىغۇ
بىزنىڭ ئىدارىدىكى ئۇيغۇرلارنىمۇ قويىۋەتتى ئۇلارمۇ بىزنىڭ ئۆيلەرگە كىلىپ ھاراق ئىچىپ چاغان ئوينايدۇ دەيدۇ شۇنداق مۇناپىقلار يۈزنى تۆكىدۇ دەپ جىقلا چۈشەندۈرۈپ كېتىپتىمەن لېكىن ئىچىم ئاجايىپ ئاچچىق بوپ كەتتى ئويلاپ قالدىم ئادەمدە ئىمان بولمىسا ۋىجدانمۇ بولمايدىكەن مۇناپىقلار
ئەركىن سىدىق تەرىپىدىن مىسرانىمغا يوللانغان تىمىنى ئوقۇپ بولۇپ قارىسام رەھمەتلىك بولۇپ كېتىپۇ شۇڭىمۇ ئىزىپ تىزىپ چىقمىسام چىقمايتتىم مىسرانىمغا مەن بۇلار مۇشۇنداق قېلىپ ئۆزىنىڭ كۇرسىنى چۈشۈرۋاتىدۇ ھۇ يارىماسلار
گەرچە ئوقۇش پۈتتۈرەي دىگەن بوساممۇ مۇشۇ ئىمتىھانغا پەقەت رايىم بامايدۇ ھەي
شۇ سەۋەبتىن مەن ئالىي مەكتەپتە سانائەتلەشتۈرۈش كەسپىنى تاللىغان ئىدىم ئەپسۇس سانائەتنى بىزگە تۇتقۇزمايدىكەن ئەمەسمۇ
گۈدۈكتە ئىنكاس يازسام ئۇچۇرنىڭ يېڭىلىنىشى ئىنتايىن ئاستا
ماۋۇ مۈرىنىڭ ئۈستىدىكى نەرسىنى ئىشلەتمىسە باراڭدىكى قاپاق بىلەن پەرقى يوقكەن دېسە ھەي توۋا
ئانا تىلدا ساۋاتلىق بولالمىغان ئادەمنىڭ ئوي پىكىرىمۇ خىيالىمۇ ئادەمنى قىينايدۇ ئويلايسىز پىكىر قىلىسز ئەمما يازالمايسىز ياكى راۋان ئۆز ئانا تىلىڭىزدا بايان قىلىپ بىرەلمەيسىز
ياشلاردا ئەۋج ئالغان تاماكا چىكىش ئىچىملىك چىكىش يەنە بىر نىمە مودىلارنىڭ ھەمىىسى ئەسلى ئانا تىلنى ياخشى ئۈگەنمىگەنلەر ياكى مىللەت ئۆرپ ئادىتىنىڭ شۇ مىللەتنىڭ مەۋجۇت بولۇپ تۇرىشىنىڭ ئاساسى ئىكەنلىكىنى ئۇنتۇپ قالغانلار
ئاخىرى ئاندرويىدتا نى ماڭغۇزدۇم مەندىكى مەسىلە ئوخشايدۇ دەپتىكەنمەن تەقلىدى مودىلىنىڭ ئىجرا قىلىش سۈرئىتى بەك ئاستىكەن
قەبىرلەرنى زىيارەت قىلىپ تۇرۇپ ھەتتاكى ئىچىگىچە كىرىپ يېتىپ بېقىپمۇ ھېچقانداق ھېسىياتتا بولماسلىقنى نېمە دېسەك بولا ؟
ئەجىبا قەلىبلەر شۇنچىمۇ قاساۋەتلىشىپ كىتەرمۇ ؟
نەلەردە چوڭ بولغان غىتمەكتۇ بۇ ؟
قۇلاقنى يېرىۋەتكۈدەك پوجاڭزا ئاۋازلىرى كىشىنى بىزار قىلىپ
ساليوت ئېتىش ئەۋجىگە چىقتى ئەمما باللىرىمنىڭ يۈرىكى چىقاي دېدى قورقۇپ ئەستا مۇشۇ بىز ئىككى بالىمىزنىڭ قولىقىنى ئېتىۋىلىپ ئولتاردۇق
مېنىڭ گۈدۈكۈم نېمىشقا ئۆزلۈلىكىدىن چېكىنىپ كېتىدۇ ؟
ۋىجدان بىلەن غورۇرنى تەڭ تۈگۈپ يەۋاتقانلىقىنى بىلمەمدىغاندۇ بۇلار بېشىدىكى تۇماقنى قانداق قىلاي
بىزدە ھېيت بولسا ناغرا سۇناي ئاۋازى ياڭرايدۇ بۇ كىشىنى جۇشقۇنلۇققا باشلايدۇ ما خەقتە ھېيت بولسا پوجاڭزا ئاۋازى بۇ كىشىگە جەڭ مەيدانىنى ئەسلىتىدىكەن ئېتىلىۋاتقان پوجاڭزا ۋە گۈڭگۈرتنىڭ قاڭسىق ھىدى بومبا ئوقلارغا ئوخشاش كىشىنى سەسكەندۈرىدىكەن نېمىدىگەن زور پەرق
شۇنچىلىك بىزار بولدۇم ماۋۇ پوجاڭزا ئاۋازىدىن !
قىزىم بەك قورقۇپ كەتتى نىمانچە نۇمۇسسىز خەقتۇ بۇ كىچىدە باشقىلارنى ئۇخلاتماي ھەتتا بوۋاقلارغىمۇ ئۇيقۇ !
دادىسى سىياسىي سەۋەبلىك تۈرمىگە كىرىپ كەتكەن ئاغىنەمنىڭ دادامنىڭ چىقىش ۋاقتىنى يىل ئاي كۈن ساناپ ئۆتىۋاتىمەن ئاكا دىگەن گىپىنى ئاڭلاپ ئىچىم سېرىلىپ كەتتى
تىلىۋىزورغا قاراپ جەمئىيەت سىياسى تۈزۈلمىسىدىن سەسكەنگەندەك تۇيغۇ پەيدا بولدى ياكى يېڭى قانۇن چىققانمىدۇ ؟
ئۇيغۇرچە قاناللارغا نىمە بولغاندۇ ؟
ئىمانسىز كىشى ھايۋانغا ئوخشايدۇ مەيلى ئۇ ئالىم ياكى قانداق پۇلدار بۇلۇپ كەتسۇن ئۇنىڭ ئېلىمى ھەم پۇلى شەيتاننىڭ يولىدا ياخشىلارغا زۇلۇم ئېلىپ كىلىش يولىدا سەرىپ بولىدۇ
لىكىن قانچىلىك ئاتا ئانىلار بالىلىرىنى قورقماي تۇرۇپ ئۇيغۇر مەكتەپكە بېرەلەيدۇ ؟
ئنتايىن توغرا دەيسىز قىرىندىشم مىنىڭچە ھازىر بۇلارنى ئويلايدىغانلا ئىتايىن ئاز چۇنكى ھازىر بىز ئۇيغۇرلار كۆپ زەيىپ
ئۇيغۇر جەمىيتىمىزگە قارايدىغان بولساق ئاقىل دانىشمەن ئۆلىما ئەدىپلەر زىيالىيلار شۇنداق كۆپ مەن بەك خوشال لېكىن شۇ دانىشمەن ئەدىپلىرىمىزنىڭ ئىچىدىن ئۆز مىللىتى ئۈچۈن بىرەر ئىش ياكى ھەق گەپ قىلىدىغانلار يوق دىيەرلىك مېنڭچە جەمىيەت ھەممە ئادەمنى شەخسىيەتچى قىلىۋەتتى
ھازىر خەنزۇ قىزلىرىدىنمۇ ئىشىپ كەتتى ئاز ساندىكىلىرى بولسىمۇ مىللەتنىڭ نامىغا داغ چۈشۈگەن شۇ قىزلانى نىمە قىسا بولا !
بۇ گۈدۈكتىن داۋاملىق ئۇندا مۇندا چاتاق چىقىپلا تۇرىدۇ مەن باشقىلارغا ئەگىشەلمەيۋاتىمەن
تاپقان ئاتىسىغا بارىكاللا تۆشۈكتىن چۈشۈپ قالغان بۇ بىرەر ئاتا مۇنداق بالا تاپسا تېنىپ كىتىدۇ جۇمۇ
جۇڭگۇدا ئېتىلغان ساليوتلار كۇرىيە مۇھىتىغا ئېغىر تەسىر يەتكۈزگەن يەردە جۇڭگۇنىڭ مۇھىتى قانداق بۇلغۇنۇپ كەتكەندۇ ؟
يۇرت بولسا نادانلىق جاھالەتتە خەلقىمىز خار زەبۇنلۇقتا قالدى يۇرتىمىزنىڭ ئاقىۋىتى خەلقىمىزنىڭ ئىستىقبالى توغرىسىدا قايغۇرمىدۇق يۇرت ۋە خەلقنىڭ غېمىنى قىلش يۇرتنى تەرەقىياتقا خەلقنى ئىلىم مەرىپەتكە باشلاشتەك ئۇلۇغ ۋەزىپىمىز بارلىقىنى بىز ئۆلىمالار ئېسىمىزدىن چىقاردۇق
قېرىنداشلار ۋاقىت كەچ ئەمەس غەپلەت ئۇيقۇسىد ئىرغىپ تۇرۇپ كۆزىمىزنى ئاچساق ئىتتىپاقلىشىپ بىر ياقىدىن باش چىقىرىپ ئاسارەت كىشەنلىرىنى پاچاقلاپ تاشلىساق پەلەكنى ئوڭغا بۇراپ ئىستىقبالىمىزنى يورۇتۇشقا ۋەتەن مىللەتنى سائادەتلىك كۈنلەرگە يىتىشتۈرۈشكە ھېلىمۇ كېچىكمەيمىز !
ئۇلار بىزگە ئىتتىپاقسىزلىق ۋاباسىنى چېچىپ ئۆز قولىمىز بىلەن قېنىمىزنى تۆككۈچى خۇنخورلاردۇر ئۇلار بىزنى غەپلەت ئۇيقۇسىدا بىھۇش قىلىپ ھالاك قىلغۇچى قارا نىيەتلىك ياۋۇزلاردۇر
جاللات بەشىر ئاسادنىڭ ئارمىيىسى قىلغان پەسكەشلىكنى كۆرۈڭ ماۋۇ بوۋاقنى ئۆزىڭىزنىڭ بالىسى ئۇكىسى ئورنىدا ئويلاپ ئۇنىڭ قانچىلىك ئازاپلىنىۋاتقانلىقىنى ھېس قىلىپ بېقىڭ
مىسرانىمغا ئشەنىچ بىلەن تىما يوللىغىنى بولمايدۇ بۈگۈن يوللىغان تىما ئەتىسى يوق دىكتاتۇر بەك ئېغىر
بىر قۇچقاچ جىنىدا سەھەردە ئالاھ تەۋەككۇل قىلىپ چىقىپ كىتىپ قورسىقىنى توقلاپ قايتىپ كىلىدۇ بىز ئىنسانلارچۇ !
خۇددى ئەتىلا ئاچ قالىدىغاندەك ھەممىدىن ئەنسىرەپلا يۈرىدىكەنمىز ئۇنۇتمايلى ئۈمىدۋارلىق ئىسلامنىڭ جۈملىسىدىن !
گۈدۈك غەيرىلا بولۇپ قاپتىغۇ ؟
بىزنىڭ چوڭ ئالىي مەكتەپلەردە ئوقۇپ كەلگەن ئوغۇللىرىمىزنى كۆردۇقكى خىزمەت ئورۇنلىرىدا قۇرقۇپ تىترەپ تۇرۇپ ناھەقچىلىكنى قوبۇل قىلىدۇ رازى بولىدۇ سۈكۈت قىلىپ باش ئىگىدۇ
تىل ئۆگۈنۈش شەرەپلىك ئىش ئەمما ئۆز ئانا تىلنى ياخشى ئۆگەنمەي تۇرۇپ باشقا تىلدا سۆزلىشىش بىر ئۇيغۇرغا نىسپەتەن نۇمۇس ئىش
بۈگۈن ھەجەپ سوغۇق بولدى
بۇنى مەن تەرجىمە قىلىپ چىقىرىپ قويغىنىم يوق پەقەت ئۇچىراپ قاپتى ئۆز ئالدىغا قىلىق چىقىردىغان ماشتا چالا موللاملارغا قارشى گەپ قىلىپ قويدۇم خالاس !
يېتەرلىك ئىلىم ۋە كېرەكلىك غەيرەت بىلەن بىرلەشمىگەن خالىس نىيەت ھېچنېمىگە ئەسقاتمىدى ھەتتا زىيانلىق بولۇۋاتىدۇ
ھەي مۇشۇ كۈنلەردە بەك چارچاپ كىتىپ بارىمەن جۇمۇ
شەخسىيەتچىلىكتە ناكەسلىكتە شۇ دەرىجىگە باردۇقكى ئۆز كۈچىگە تايىنىپ ھەر ساھەدە ئىلىم تەھسىل قىلىشقا تىرىشىۋاتقان قېرىنداشلىرىمىزغا يامان كۆز بىلەن قارىدۇق نەدىن كەلدۇق نېمىشقا كەلدۇق نەگە نېمە بىلەن قانداق بارماقچىدۇق نەگە كېتىۋاتىمىز بۇ توغرۇلۇق ئويلىنىشقا ۋاقتىمىز چىقمايۋاتىدۇ
ئۆتمۈشىمىزدىن ساۋاق ئېلىپ كەلگۈسىمىز ئۈچۈن توغرا قەدەم ئېلىش ئۇخلىغاندا چۈشىمىزگىمۇ كىرمەيدىغان بولۇپ كەتتى ئىشنىڭ ئېچىنىشلىق تەرىپى شۇكى ئارىمىزدا يىلدىن بۇرۇنقى ئۆتمۈشىمىزنى بىلىدىغانلار يوق دېيەرلىك
بىز ئۆزىمىزنىڭ تارىخىي ئەنئەنىلىرىمىزنى مىللىي ئۆرۈپ ئادەتلىرىمىزنى ئۆگىنىپ ئۇلارنى كەلگۈسى ئەۋلادلىرىمىزغا مىراس قالدۇرۇش ئۇياقتا تۇرسۇن باشقا مىللەتلەرنىڭ دىنىي بايراملىرىنى مىللىي بايرىمىمىز دەپ تونۇشتىن ۋە بۇنى ئەۋلادلىرىمىزغا سۆزلەشتىن يۈزىمىز قىزارمايدىغان بولۇشتۇق
بىزنىڭ شەخسىيەتلىچىلىكىمىز بىزنى زۇلۇمغا ئۇ قەدەر كۆندۈرۋەتتىكى ئۆزىمىزنىڭ ئىجتىمائىي سىياسىي دىنىي ئىقتىسادىي ۋە مەدەنىي جەھەتتىكى ئەركىنلىكلەرنى ئەسلىيەلمەيدىغان بولۇپ كەتتۇق
ئەيىپى بىلەن سېنىڭ ھىچقانداق ئالاقەڭ يوق شۇنداق بولغان ئىكەن نېمە دەپ ئۇنى ئېچىش بىلەن ئۆزەڭنى ئاۋارە قىلىسەن !
كاللىسىغا سۇ كىرىپ كەتكەن لەنەتتەككۈرلەر ئەمدىلا چىققان پىلاستىنكىنى تورغا يوللاپ ئۈلگۈرۈپتۇ
دوست ۋە دۈشمەننى پەرىق ئېتەلمىگەن ئىنساننىڭ بۇ دۇنيادا ياشىشىنىڭ ئۆزى ئارتۇقچە دۈشمەن ھاقارەتلىسە ھاقارەتكە چىدىغاننىڭ ئۆزى شەرەپسىز نۇمۇسىسىز كىشىدۇر !
مىللەتكە قىلنغان دۈشمەنلىكنى سەن مەڭگۈ يۇيالمايسەن
ھەممىمىز بارىلىق ھارامدىن خۇددى چوشقا گۆشىدە قىلىنغان قورداقنى يېيىشتىن سەسكەنگەندەك سەسكەنگەن بولساق ھە !
ساقال قوڭىغا پۇتلاشقانمىدۇ بۇ بەدبەخلەنىڭ شۇ ساقال قويغانلا بىزنڭ دادىللىرمىز چوڭ دادىللىرمىز ئەمەسمىدى ئەجەبا نىمە كۆرگۈلۈك بۇ ئاتا بوۋىمىزدىن بۇيان ياشاپ كەلگەن زىمىندا
ئايالىمنىڭ ئانامغا ئۆيدە خەنزۇچە گەپ قىلسام قاخشاپ تىللايدۇ دەپ داتلاپ بەرگىنىنى ئاڭلاپ مىڭەمدىن تۈتۈن چىقىپ كەتتى
خەلىقنىڭ تىلىغا قىلىنغان ھۇجۇم ئۇنىڭ قەلبىگە قىلىنغان ھۇجۇمدۇر
فاتىھەنىڭ مەنىسىنى كىم بىلىدۇ دەپ نىدا قىلغىنىدا ھېچ كىشىنىڭ جاۋاب بېرەلمەسلىكى ئاچچىق ھېسلارغا چۆمدۈرىدۇ
گۈدۈكنىڭ يانفون نۇسخىسى نىمىشقا نورمال ئەمەس ؟
دائىم لاپ قىلىپلا ئۆچۈپ قالىدۇ !
ھەجەپ جېنىمغا تەگدى !
ئەھمىيەتلىك ۋاقىتلارنى مۇشۇنداق يىغىلىش بىلەن ئەھمىيەتسىز ئۆتكۈزۈشكە ئادەتلىنىپ قالدۇق دېسە
بىر قىسىم مۇنبەرنڭ مەسئۇللىرىنىڭ تېتىقسىزلىقىنى ئادەمنىڭ ئويلىغۇسىمۇ كەلمەيدۇ ۋاي توۋا ئىنكاسنىمۇ تەستىقلاپ نىمانچە ئۇۋال
ئادەم ئىش قىلاي دىسە قىزغانچۇقلار جىق چىقىپ قالىدىكەن دىسە
كىىشلەر تېزەكتىن يىرگىنىدىكەنۇ بىراق تېزەكتىن پەرقى يوق تاماكىغا ئوت تۇتاشتۇرۇپ چېكىشىدىكەن چوشقا گۆشىنى يېمەيدىكەنۇ بىراق ئۇنىڭدىن بەتتەر بولغان ھاراقنى مەززە قىلىپ ئىچىشىدىكەن تەتۈر جاھاندە ئاشۇ ھاراقكەشلەرگە چوشقا گۆشىنى تەڭلىسە يەمدىغاندۇ ؟
ئەيمەنمەي دۆلەتنىڭ قانۇن تۈزۈملىرىنى بۇزۇپ نەپسانىيەتچىلىك قىلالايدىكەنۇ قائىدە بۇزۇپ ئەزالارغا ئايروپىلان بېلىتى ئېلىپ بېرەلمەيدىكەن خىراجەت يوقمىش
بۈگۈن كۆڭلۈم بەك يېرىم !
شۇنداق ئاۋازىمنى قۇيىۋىتىپ يىغلىغۇم بار !
بۈگۈن خەلىق مەيداننىڭ ئالدىنى توسىۋىتىپتىكەن قاتناش بەك توسۇلۇپ ئاۋارچىلىق كىلىپ چىقىپتۇ قاتناش ۋەقەلىرى يۈز بىرىپتۇ
كۆڭلۈم ھەجەپ پەرىشان دېسە خەۋەرنى كۆرۈپ ئەندىكىپ كەتتىم
پۈتۈن جاھاننى بۇلغاپ ئاتقان پوجاڭزا بىر ياقتا قېلىپ كاۋاپداندىن چىققان ئىس مۇھىتقا تەسىر قىلىپ كېتىپتۇ دە ؟
ئۈچكىنىڭ كۈندە ئوچۇق قالسا ھېچ گەپ يوق قوينىڭ بىر قېتىم ئوچۇق قالسا ؟
دېگەن شۇدە !
بۇ بىر مىللەتكىلا ئەمەس پۇتۇن مۇسۇلمانلارغا بولغان ھاقارەت
بۇلارنىڭ ھەممىسى بىزنىڭ تېروتورىيە ئېگىلىكىمىزگە ۋە ھوقۇقىمىزغا ئوچۇقتىن ئوچۇق دەخلى تەرۇز قىلغانلىق غورۇرىمىزنى دەپسەندە قىلغانلىق
ئېشەككە كۈچۈڭ يەتمىسە ئۇر توقماقنى قىلساق بۇلمايدۇ قېرىنداشلار بۇ بەك شەخسىيەتچىلىك قىلغانلىق مەدىنيەتنى قۇغداشنى ئاشۇ ئاجىز بىچارە بىر توپقا تاپشۇرۇش ھە دىسە ئۇلاردىن ئاغرىنىش دەل بىزدىكى قالاقلىق
ئىسلام تىرىتورىيەسىنىڭ بۇزۇلىشى ھەمدە باشقا دۆلەتلەرنىڭ مەدەنىيەت ئىقتىسادىي سىياسىي ۋە ئىجتىمائىي بېسىملىرى ئاستىدا ئېزىلىشىمىزنىڭ ئەڭ مۇھىم سەۋەبلىرىدىن بىرى دەل تارىخىمىزنى بىلمەسلىكىمىز ۋە ئۇنى ئۇنۇتقانلىقىمىزدۇر
ھاراق ئۇيغۇرغا ئاز بولمىغان دەرت ئەلەمنى ئەخلاقى پاساتچىلىقنى روھىي يوقىتىشلارنى ۋە مىللەت ئىچىدىكى زىددىيەتلىرىگە سەۋەپ بولدى
ئالما دۇكىندىكى ئۇيغۇرچە ئەپنىڭ سانى قا يەتتى شۇنىڭغا ئەگىشىپ بىر قىسىم ناچار سۈپەتسىز ئەپلەر بارلىققا كەلدى
دۇنيادا ئولتۇرۇپ خەۋەر ساقلىماقتىن تەس ئىش يوقكەن
نەچچە كۈن بىكار ساقلىغاننى ئاز دەپ كەسپى كومپىيوتىر ئەمەسكەن دەپ قالدۇرىۋېتىپتۇ دېگەن گەپنى ئاڭلاپ ھەجەپ غەلىتە بولۇپ قالدىم
خىزمەت تارىخىم يۈزتۇرانە ئىمتىھانغىمۇ يارىماپتۇ كاللىسى قاتمال جانباقتى ئادەملەردىن ھەجەپمۇ تويدۇم
ھەي بەزى ئىشلارغا ئادەمنىڭ پەقەت چىداپ تۇرغىسى كەلمەيدۇ
ھەي شۇنداق زېرىكىشلىك ھېس قىلىپ كېتىپ بارىمەن دېسە قانداق قىلغاندا زېرىكىشلىكنى تۈگەتكىلى بولىدۇ
پېشانەمگە پۈتۈلگەننى مېنىڭ تارتماي ئىلاجىم يوق
مېنىڭ ئاتا ئانامنىڭ ئۈستىدىن پىتنىلەر تارقاتقان ئاغزىڭغا قۇم تۇپراقلار تىقىلسۇن قىلغان ھەربىر يالغان سۆزۈڭ ئۈچۈن يىلان چايانلار نەشتەر ئۇرسۇن تاپقان ھارام مال دۇنيارىڭ ئاخىرەتتە پوققا ئەسقاتمايدۇ سېنى كۆيدۈرىدىغان دوزاخ ئوتىغا تۇتۇرۇق بولىدۇ خالاس
ھەي تارىمدا يېرىم يىل ئىشلەيدىغان ئوخشايمەن قۇم بورامدا قورسۇقۇم تويىدىغان بولدىدە ئەمدى
توۋا ياغلىق ئارتىپسەن دەپ كىرىشىپ قالغان ئىدى ئەمدى پوسما كەيسەممۇ كۆزەمگە كىرىۋالدى يوپكام نەگە پۇتلاشقاندۇ
توپا ياغسا شۇنداق بىئارام بولاتتىم ئەمما يەنىلا ياغدى شۇ توپا
مەسخىرە قىلماڭلا كۆرۈپ كۆڭلۈم بىر قىسما بوپ قالدى خۇداغا شۈكىرى !
ما زۇكام ھەجەپ قىينىدى دىسە ئاتالمىش قىش بولمايدىغان خاڭجۇنىڭ سوغىقى پەسىل ئىنىق ئايرىلىپ تۇرىدىغان يۇرتۇم پوسكامنىڭكىدىن يامان پار يوق يا ھاۋا تەڭشىگۈچ بولمىدى بۇ بۈگۈندىن باشلاپ يەنە ئىككى يوتقان يىپىنىپ ياتمىسام خەپ !
ۋىرۇس دەپ يۈيۋىتىپ بارىدۇ دەيمە ئۇ ساقلاندى گۇي !
ئاچچىقىمدا ھىچقايسىسىنى ئىشلەتمەيدىغان بولدۇم تازا !
ھاۋانىڭ پەيلى بۇزۇق بەك تۇمانلىشىپ كەتتى ئاللاھ ئۆزەڭ بار !
دوپپىلىرىمىزنى ئۆزىمىز تاشلىۋەتكەچكە قىزلىرىمىز كەيسە مۇلازىمغا يىگىتلىرىمىز كەيسە ھازىدارغا ئوخشايدىغان سەبىيلىرىمىز كەيسە سىياسەتكە خىلاپ ئەھۋاللار كۆرىنىۋاتىدۇ !
ھەجەپ كۆڭلۈم بىر قىسما بوپ قالدى دىسە !
دۇنيا قاراش ئوخشىمىسا پىكىر بىرلىكى بولمايدىغانلىقىغا كۆزۈم يەتتى ھەي
ئىپلاس !
ھاياسىز !
ئىمانسىزلار !
مىللەتنىڭ داشقاللىرى !
ھەر يىلى مۇشۇ مەزگىللەردە ئۈرۈمچى ئاسمىنى بىر دەردىنى تۆكۈۋالمىسا ئۇنىمايدۇ !
بۇلارنىڭ دەردىدىن ئىچكىرىدە باش كۆتۈرۈپ يۈرگىلىمۇ بولماس بوپ كەتتى !
تولۇق ئوتتۇرا ئوقۇغۇچىلېرىنىڭ ئوقۇشتىن چىكىنىش ئەھۋالى ئېغىرلىشىپ كىتىۋاتىدۇ دىسە ھەقسىز بوپكەتتى بومسا نىمىش بولدى ئۇلارغا ئاتا ئانىلارمۇ ئۇلارنىڭ كۈچىگە چۈشەندىمۇ قانداق ھەي چاتاق يېرى ۋاقىت ئۆتۈپ كەتسە ئورنىنى تولدۇرۇۋالغىلى بولمايدۇدە
بۈگۈن ئەتىگەن سەھەردە ئۆردەك بوۋاينىڭ ۋاپات بولغانلىق خەۋىرىنى ئىزدىنىشتىن كۆرۈپ كۆڭلۈم يىرىم بولدى ئاللاھ خىزىر سۈپەت بۇ بوۋاينىڭ ياتقان يىرىنى جەننەتتە قىلغاي
گۈدۈك تولائۆچۈپ ئالدىنقى قىتىم ئۆچۈپ قالغاندا چۈشۈرمەي ئاي ئوينىمىغان ئىدىم يەنە قايتا چۈشۈرۈپ ئويناپ باقاي دىسەم ئۆچۈۋىلىش ئادىتى ئۆزگەرمەپتۇ يەنە داۋاملىق ئۆچىۋالسا ئەمدى قايتا چۈشۈرمەيمەن زىرىكتىم غەيۋەتخورچى خۇددى ئىتقا ئوخشايدۇ ئۇلارنىڭ بىريەرگە كېلىپ سەن ھەققىدە قىلغان سۆھپىتى بەئەينى بىر سۆڭەكنى بىچارىلارچە تالىشىپ غاجاۋاتقان ئىتنىڭ ئۆزىدۇر
بىلىمسىز ئادەملەردە غەم قايغۇ بولمايدۇ چۈنكى ئۇلار تىرىكلەر ئارىسىدىكى ئۆلۈكلەردۇر ئۇلار قارنى تويسىلا شۇنىڭغا قانائەت قىلىدۇ بىلىملىك ئادەملەرنىڭ خوشال چاغلىرى ناھايىتى ئاز غەم قايغۇدىكى چاغلىرى ناھايىتى كۆپ بۇ دۇنيادىكى ناھەقچىلىقلەردىن ئۇلارنىڭ مەڭزى قانداقمۇ كۈلسۇن
نىمانداق ئەخلەت دىتال بۇ نىمىشقا دائىم چىكىنىۋالىدۇ ؟
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم تۇنجى كىرىشىم كەيپىياتىم پەقەت ياخشى ئەمەس دوسلانىڭ ياردەم بىرىشنى سورايمەن
بەك ھېرىپ كەتتىم مۇلازىمېتىر بىلەن نەچچە كۈن ھەپىلەشتىم تېخىچە ئوڭشىيالمىدىم دېسە
شۇ ئەمەسمۇ خۇددى ئانىسى بەرگەندەك توربىتىڭ بامۇ دەپ باقىدىكەن كۆڭلىنى ئىلىشتۈرۈپ ئادەمنىڭ
ھەي گۇناھكار بەندىلەر نېمىگە تويۇشمايدىغانسەن
مەن تولۇقسىزنى پۈتتۈرۈپ تولۇقنى ئوقۇمىغان چىغىمدا بەزى چوڭلار مىنى بىلىم ئال دەپ ئوقۇشقا ئۈندىمەستىن تۆمۈر دەپتەرگە كىرىۋالساڭ بىر ئۆمۈر قىينالمايسەن دەپ تەۋسىيە قىلغانتى !
بىر ئوبدان ئەدەپلىك بالا ئىدىم مۇشۇ مىسرانىمدىكى بەزىبىرلەرنىڭ ئىنكاسىنى كۆرسەملا ئاچچىقىم تۇتۇپ سەت گەپلەر بىلەن تىللايدىغان بولۇپ قالدىم
تارىخنى بىلمەسلىك ۋە تارىختىكى كىشلەرنى خائىن ساتقىن دەپ قاراشنىڭ ئۆزى ۋىجدانسىزلارنىڭ شەرەپسىزلەرنىڭ غورورى يوق خائىنلارنىڭ ئىشىدۇر
ئەرلىرى غورۇرسىز نىمىلە ئوخشايدۇ ئۇ !
بۇ ئىشلارنىڭ ھەممىسى خەلقىمىزنىڭ دىن بىلەن مىللەت ئۇقۇمىنى ياخشى بىر تەرەپ قىلالمىغانلىقىدىندۇر يەنى كىشىلىرىمىزدىكى قىممەت قاراشلىرى بىر بىرىگە زىت ئەھۋاللار بەك ئېغىر
بارغانسرى غەملىرىم كۆپىيپ كەتتى مىنىڭ !
بىرخىل مىسكىنلىكنى ھېس قىلدىم
ئەخلەت ئېخەت مۇشۇنداق دەيدۇ قىسقىسى ئەخلەت كىرەكسىز
مۇشۇنداق قىلىپ گۈزەل ئىسلام دىنىمىزنى خۈنۈكلەشتۈرۈپ قورقۇنۇچلۇق قىلىپ كۆرسىتىدۇ ئاشۇنداقلارنىڭ ھەممىسى ئىسلامنىڭ مىللەتنىڭ دۈشمەنلىرى
قەشقەر خەلقى يەنە يىلدىن كېيىن ئۆزلىرىنىڭ شەھەرنىڭ كۆزىدىكى يەرلەرنى مەجبۇرىي ياكى ئىختىيارى ئۆتكۈزۈپ بەرگىنىگە پۇشايمان قىلىدۇ بەرگەن پۇللار تۈگىگەندە ئۆي ئالدىدىكى دۇككانلاردىن ئايرىلىپ تىرىكچىلىك قىلىش تەسكە چۈشكەندە زىددىيەت ئاستا ئاستا ئاشكارلىنىدۇ
ئۈچ يىل بۇرۇن ئىككى كۈن مېڭىپ قەشقەرنى پىيادە دېگۈدەك قەدىمىي ئىزلارنى كۆزدىن كەچۈرۈپ چىققان ئىدىم قولۇپلانغان ئۆگزىللىرى ئۆرۈلگەن ئاللاھنىڭ ئۆيلىرى بولغان مەسچىتلەرنى كۆرۈپ ئىچىم ئاچچىققا تولغان ئىدى
بەك ھەددىدىن ئاشقىلى تۇردى بۇ ناكەس خۇمسىلار !
خوتەندە جىق بۇ كالۋالا
ۋاقىت بەكلا تېز بەكلا بەرىكەتسىز ئۆتۈپ كېتىۋاتقاندەك نۇرغۇن ئىشلار نەتىجىسىز نۇرغۇن سۇئاللار جاۋاپسىز كېتىۋەرمەكتە
شۇنىڭغا يوللىغان نەرسە بۇ قاملاشمىغان ئەخمەقلەرچە سىناپ يۈرۈپتىمەن دېسە !
بۇ ئاداشنى خېلې ھۆرمەتلەيتىم لېكىن بۇ ئاداشنى خىرىستىيان ئىسلام دىننى نەدە ئولتۇرسا شۇ يەردە سۆكۈدۇ دېگەن گەپنى ئاڭلىغاندىن بۇيان كۆزەمگە نىمە كۆرۈندېغىننى بىلمەيمەن !
كېچىدىن پۈتۈن بىر كېچە بىرەر يۈز ئادەم ئەتراپىمدا چۆگىلەپ چىقتى ئۇخلىغاندەكمۇ بولماپتىمەن تۈنۈگۈنكى ئىشتىن راستىنلا چارچاپتىمەن ھېلىمۇ بېشىم قېيىۋاتىدۇ
يېزىق ئۆزگەرتىمىز دەپ جار سېلىۋاتقانلار كۆزۈمگە مۇناپىقتەك كۆرۈنىدىغان بولۇپ قالدى
قانچىنىچى ئەسىر بۇ يەنە تىل يىزىق ئالماشتۇرمىز دەپ يۈرگىلى چاپاننى ئالماشتۇرۇپلا جاھانغا ماسىلىشىمەن دەيدىغان ئەخمەقلەر يەنە بار ئۇخشايدۇ ئەگەر تىل يىزىق ئالماشتۇرۇپ جاھان سورايدىغان جاھان بولسا دۇنيادا ھىچقانداق مىللەتكە ئۇيغۇرغا يەتمەس بولغىيدى
بۇنى ئوقۇپ يۈرەك تىترىدى
باغداش مۇنبىرىدە ئىككى مۇناپىق زىيالىينىڭ يېڭى يېزىققا قايتىش ھەققىدىكى بىر تېمىسى بار ئىدى تورداشلارنىڭ قارشىلىقى بىلەن ئۆچۈرۈلگەن ئوخشايدۇ
توۋا دېگىم توۋا دېيەلمىدىم نىچۈن دەپ سورىغىم باريۇ سورىيالمىدىم خەيىر ئۆتۈپ كېتەر دېدىم يۇ ئۆتكۈزۋىتەلمىدىم ئىنسان قەلبى ئاجايىپ نازۇك بولىدىكەن يۇ نۇرغۇنلىغان ئادالەتسىزلىك ۋە كۆڭۈلسىزلىكلەرگە بەرداشلىق بېرىدىكەن ئاللاھ بىز بەندىلىرىنى نەقەدەر چىداملىق قىپ ياراتقان ھە !
نى دەپ يازسا چىشىم غۇچۇرلاپ كېتىدۇ ئاشۇ
ئازراقلا نەرسىنى بىلىۋىلىپ ئۆزىنى بەك ئۈستۈن چاغلاپ سۆزلەيدىغانلاردىن ھەجەپ زېرىكتىم
ئىملارىم خاتا چىقىپ قالدى بۇ گۈدۈكنىڭ مەسىلىسىمۇ يا كومپىيوتېرنىڭ مەسىلىسىمۇ بىلمىدىم بەزى خەتلەر كاتەك چىقىپ قېلىپ توغرا يازالمىدىم
ئىختىسادى تەرەققىيات ۋايىغا يەتتى دەپ قارىغاندا ھەممە ساھەنىڭ جازانىخورلۇق بىلەن قاپلانغانلىقىنى ياكى جازانىخورلۇق بىلەن چېتىلغانلىقىنى كۆردۈم شەھۋەت ئوتلىرىنىڭ يالقۇنلاۋاتقانلىقىنى كۆردۈم قىيامەتنىڭ يېقىنلاشقانلىقىنى كۆردۈم
چىدىماس ئادەملەرنى مەسخىرە قىلىمەن پايدىنى كۆرسە يالاق بوپ كىتىدۇيۇ زىياننى كۆرسە چىرايىدىن قار مۇز ياغدۇرىدۇ
ماۋۇنىڭدىكى ئىنكاسلارنى ئوقۇپ كوڭلۇم ئېلىشىپ كەتتى توۋا تاسلا قاپتىغۇ بىىز ئۇيغۇرلارنى ئادەم قاتارىدىنمۇ چىقىرۋەتكىلى ؟
ئەڭ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بەلكىم ئەڭ ياخشى دەپ قارىغان ئېرىشىشنى بىر ئۆمۈر ئارزۇ قىلغان ھەم بارلىق كۈچى بىلەن تىرىشقان ئاشۇ نەرسىلەرنىڭ ئاخىرىدا مۇھىم ئەمەس بولۇپ چىقىشى بولسا كېرەك
تام ئاتلاشمۇ تەسلىشىپ كەتتىغۇ مۇشۇ كۈنلەردە
ھېلىقى ۋاي ۋاي دېگەن دېتالدا توختىماي ئوينايدىغانلارنىڭ ۋاقتىغا ئىچىم ئاغرىيدۇ ئېسىت بىر سائەتمۇ ئويناڭ ئىككى سائەتمۇ ئويناڭ كۈندە ئويناۋەرسە شۇلارنىڭ ۋاقتىغا مېنىڭ ئېچىم ئاغرىپ كېتىۋاتىدۇ
تىلىفۇنۇمغا ئۇيغۇرچە تونىتىمەن دەپ ھېچنىمە چىقمايدىغان قىپ قويدۇم دىسە
كۆرۈنمە چاستوتا دېگىنىنى ئاڭلىسامغۇ بەدەنلىرىم تىكەنلىشىپ كېتىدۇ
راس بۇ ئىشتا زادى مەسئۇلىيەتسىزلىك بولدى پۇلنىڭ قۇلى بولغان بىچارىلەر بىزنىڭ ناتىۋانلىرىمىزنى ئۆز قولى بىلەن نابۇت قىلىۋاتىدۇ
بەك چارچاپ كەتتىممۇ بىلمىدىم ھەممە ئادەمگە ۋارقىراپ كۆڭلىگە ئازار بېرىپتىمەن ئەمدى كۆڭلۈم بەك يېرىم
مۇئاش چىقمايلا خەجلەيدىغان يەر چىقىپ بولدى ھەي بۇ ئاي بۇ پۇلنىڭ توپىسىمۇ قالمايدىغان بولدى
ئۇھ دەم ئېلىش ھەجەپ ئىتتىك تۈگەپ كەتتا !
بۇ ئىشلار بەزىدە شۇنچە ھار كىلىدۇكى چىشلارنى غۇچۇرلىتىپ مۇشلارنى تۈگگەن پىتى ئۆزىڭىزنى ئاران توختىتىپ قالىسىز
نېمانداق قىلىدۇ ما خەق ئەمدى ھېيتگاھ ئالدىدا قىلمىغان مۇشۇ قالغان ئۇيغۇرلارمۇ باركەن تېخى قەشقەرلىك يۇرتداشلار بەك يۇۋاش بوپكەتتىمۇ نېمە ؟
قېنى بۇزۇق تىگى پەس ئەسلى نىجىس يەنە دەيدىغانكى سۆزلەر لەنەت بولسا مۇشۇ بۇزۇقلارغا بولسۇن
ئاللاھ جاجىسىنى بەرسۇن ئېشەكلەرنىڭ !
بۇمۇ تارىخقا يېزىلغۇسى ۋە بۇ ناكەسلەر قاتتىق جازاغا تارتىلغۇسى ئىنشائاللاھ
ئەمدى كېلىپ دادامدەك بىر پاك ئىنساننى خىيانەتچى تۇزكورغا چىقىرىشىپتۇ غەزىپىم چېكىگە يەتتى بىچارە دادام يىغلاپ تۇرۇپ ماڭا بىر ئىش بولسا ئۇكىلىرىڭغا ئوبدان قارا دەپ ۋەسىيەت قىلىپ يۈرىدۇ خەپ !
دادامنى ئاياپ قالدىم بولمىسا ھەرقايسىڭنىڭ قېنىنى ئىچەتتىم !
ئىمانسىز توڭگۇز مۇناپىقلار !
ھاممام دېگەن دوزىخىي خىرىستىياننىڭ چوڭ تاغام دېگەن قارانىيەت خىيانەتچىنىڭ تاغام دېگەن يالغانچى كاززاپنىڭ كۆرىدىغىنى بار !
مۇبادا دادام ئۇكىلىرىڭ ئۈچۈن ئاپاڭ ئۈچۈن مەن ئۈچۈن ئېغىر بېسىق بول دېمىگەن بولسا قولۇمغا پىچاق ئېلىپ ھەممىسىنى سۈر توقاي قىلىۋىتەتتىم
بۈگۈن دەرىس پەقەت خوش ياقمىدى ئۇنىڭ ئۈستىگە زۇكام تىگىپ قاپتىكەن ھىچنىمە خوش ياقمايدۇ
راستنى ئېيتسام خېلى بولدى ئوكيان تورىدىكى ئىملا خاتالىق بەكلا كۆپىيىپ قالغىلى ئىككى ئۈچ سۆز بىراقلا تۇتىشىپ چىقىۋاتقان ئەھۋاللار بەك ئېغىر يا مېنىڭ تېلفونۇم كومپىيوتېرىم چاتاقمۇ بىلمىدىم
مەن سەنلەرگە دەپ قوياي نۇمۇسنى راۋۇرۇس بىر ياققا قايرىپ قويۇپ مۇسۇلمانلىق ئىمانلىق دەۋاسى قىلىشما
بىزدىكى ئۆزنى قويۇپ ئۆزگىنى بىر نەرسە دەيدىغان ئىللەت قاچان تۈزىلەر ؟
يېقىنلىرىمنىڭ ۋە خېرىدارلىرىمنىڭ ئىشەنچىسىنى يەردە قۇيۇپ ئۇلارنىڭ بلوگلىرىنىمۇ تەڭ بالاغا تىققانلىقىمدىن ئاخشام ئۇيقۇم بۇزۇلدى ئاچچىقتىن يېرىلالماي خورلۇقتىن يېغلىيالماي تۇرىمەن ماڭا تېلىفون قىلماڭلا ئۆزەمنى ئەسلىگە ئەكەلگۈچە
ئىككى كۈندىن بىرى كەيپىياتىم ئانچە ياخشى ئەمەس ئەجەبا ئاشۇ بىر ئېغىز گەپ شۇنچە بەك تەسىر قىلغانمىدۇ ؟
شىنجاڭدا مۇلازىمەت بەك ناچاركەن ئىشىنى تۈگۈتۈپ بولۇپ ئۆزىنىڭ ئىشىنى قىپ ئولتۇرغان قاچان كىلەكى دەپ ئولتۇغان بىز يۇۋاش قوزىلار
بىچارىنىڭ بېشى سەت يېرىلىپ كەتتى
قىزلارغا نېمە بولدى شەرەپسىزلەردىن بولۇپ كوچىلاردا يالىڭاچ يۈرشتىن ئۇيالمامدىغاندۇ ؟
ئاشۇ قىزلىرىنى سىڭلىرىنى ئاياللىرنى كوچىغا چىقىرىپ قويغان ئاتا ئاكىلارنىڭ ۋىجدانى نەگە كەتتى !
ئۇلار بۇ نۇمۇسقا چىداپ قانداق ياشاۋاتقاندۇ !
ئىسست يىگىتلىكىڭ ئېسىت ئەرلىكىڭ ئېسىت قېرىنداشلىقىڭ
چېچىز ئۇزۇن ئەقلى قىسقا دېگەنتۇق قىزلارنى ئەمما بۇ قىزلار بۇنىڭدىن قورقتىمۇ چېچىنى كەستى شۇنىڭ بىلەن بىللە ئەقىلنمۇ كېسۋەتتى
زىيان ئاز بولمىدى
ماۋۇ لاۋزىچىلىق تېتېقسىزلىق بولماپتۇ بۇ كىشىلەرمۇ ئۆيىدىلا ئوقۇماي نامازنى
بىر ياخشى مېڭۋاتقان ئوكيان خەۋەر ئەپتىنمۇ چاتاق چىقۋاتامدۇ نىمە ؟
بىرەر يانچۇقچىغا پۇل بېرىپ پالانى يەرنى پارتلات دەيدىكەن ئاندىن ئۇنى تېرورچىلار قىلدى دەيدىكەن نەتىجىدە مۇسۇلمانلارنىڭ قېنىنى تۆكىدىكەن
مۇشۇ كۈنلەردە راستلا بېسىم كىسىلى بوپ قالىدىغان بولدۇم
ماۋۇ بىزنىڭ يۇرتلاردا توپا سەت يىغىپ كەتتى !
شۇنى دەيمە ئوكيان گۈدۈك قاتارلىق ئەپلەرنى شۇ پېتى تاشلاپ قويدى بۇلار ئاران بىر ئېلىپبەنى يېڭىلىدى راست نىمانچە ئاستا بۇ سۈرئەت !
ئۈرۈمچىنىڭ ياز پەسلى شۇنچىلىك گۈزەل بىراق ھاياسىز خوتۇن قىزلارنىڭ دەستىدىن كوچىغا چىققۇسىزلا بولۇپ كېتىدۇ
بىر قانچە قېتىم كومپىيوتىرغا قايتا سېستىما قاچىلاش جەريانىدا ماترىياللىرىم يوقاپ كىتىپ تۇلىمۇ ئىچىم ئاچچىق بولغان ئىدى
دىمىسىمۇ بۇ قېتىمقىسى بەك تېتىقسىزكەن بەك چەكتىن ئېشىپتۇ بەزى يەرلىرىنى كۆرۈپ ئىچىم ئېلىشىپ كەتتى
تۈنۈگۈن تاللا بازىرىغا كىرسەم يېڭىدىن بىر يۈرۈش ئېسىل زىننەتلەنگەن قەلەملەر كەپتۇ چىرايلىقكەن دەپ بىر توپ ئېلىپتىمەن قايتىپ كېلىپ قېپىنى ئېچىپ قارىسام ھەممىسى پىلاستىك ماتىرىيال ئىكەن ھەم شۇنداق سەت ھەم ياخشى چىقمايدىكەن ئەمدى قەلەمنىڭمۇ سىرتىغا قاراپ باھا بەرگىلى بولمايدىغان بولۇپ قاپتۇ دە
مۇشۇ توربەتتە باغۇ ۋىجدانىنى ئىت يەپ كەتكەن بىرنىمىلەر پۇل بايلىقنىڭ قۇللىرى ئىمانسىز بىرنىمىلەر كۆپكەن دەيمەن !
ئەمدى ماۋۇ ناجىنىسنىڭ ئىشتىنى مودا بولۇپ كېتىدىغان ئوخشىمامدۇ ؟
بەك ئەسكى گۇيكەن ئا ئوغرى ئۇنىڭ بىلەن مىللەتداش بولغىنىمدىن نۇمۇس قىلىۋاتىمەن جۇمۇ
تېڭشۈن مۇشۇ تېخنىكىسىنى مىللەتچىلىككە ئىشلەتكۈچە باشقا ئىشلارغا ئىشلەتسىچۇ ئېسىت
بىر خېرىدارىم ئاي ئىشلىتىپ قويغان نەرسىنى ئەمدى ئىشلەتكۈم كەلمىدى قايتۇرۋېتىمەن دەيدۇ ھەجەپ ئادەمنى قىينىدىغۇ
باشقىلار ناھەقچىلىككە ئۇچرىسا تاماشە كۆرۈش سۈكۈت قىلىش ناھەقچىلىكنىڭ يامراپ كېتىشىگە تېخىمۇ قۇلايلىقلارنى ئېلىپ كېلىدۇ
قاچانمۇ ئايلاپ يىللاپ ئاغرىپ قالمايدىغان بولارمەن ؟
بالىلىق دەۋرلىرىمنى ئەسلىسەم ئەسلىسەم تۈگۈمەيدىغان شېرىن تاتلىق كەچمىشلىرىم بار ئەمما بالىلىرىمنىڭ كېلچەكتە بالىلىقنى ئەسلىگۈدەك نېمىسى باربولار
كومپىيوتېرىمغا سېستىمىنى قايتا قاچىلىغاندىن بېرى ئۇيغۇرچە تور بېكەتلەرنى كۆرسەم بىر مۇنچە ئۈستىدە بەلگىسى بار ھەرىپى پەيدا بولىۋالدى ھەرقانچە جىدەللىشىپمۇ ئوڭشىيالمىدىم
ھەممىسى شۇنىڭغا كۈنۈپ كەتكەن ھەممىسى خۇشامەتچى يالغان ياۋداققا كۈنۈك
ئوكيان خەۋەرلىرىنىڭ خەتلىرى يەنە كىچىكلەپ كېتىپتۇ ياشلارنىلا ئەمەس چوڭلارنى ۋە كۆرۈش قۇۋۋىتى تۆۋەنلەرنىمۇ ئويلۇشۇپ باقساڭلار
شىنجاڭ كوماندىسى جۇڭگو دەرىجىلىكلەر مۇسابىقىسىگە قاتناشمايدىغان بوپتۇ بەك ماز بولدى بۇيىل يازدا شىنجاڭ كوماندىسىنىڭ مۇسابىقىسىنى كۆرەلمەيدىغان بولدۇق !
ئۇيغۇرئىكىس ئوبۇنتۇ سىستىمىسىنى كۆزنەك دە قاچىلىماق شۇنچىلىك تەسكەنكەنكى بەكلا قولايسىزكەن بىركۈندىن بىر ھىچ قاچىلاپ بولالمايۋاتىمەن دىسە رايىم سەل يىنىپ قالدى
نىمانچە قورقۇنچلۇق كۆرۇپلا ۋارقىراپ سالدىم دۇنيادا ئاجايىپ ئادەملەر بولىدىكەن دىسە
كىنولادا نىڭ خادىملىرىنى شۇنداق يامان چىقىراتتى ئەمەلىيەتتا تايىنلىق كەنغۇ !
بولدىلا ئۇبۇنتۇدىنمۇ رايىم قايتتى توختىماي ئوبۇنتۇغا ئائىت نەرسىلەرنى كۆردۈم ۋۇبى دىمۇ قاچىلىسام خاتالىق ئۇچۇرى چىقىۋىلىپ ئۇبۇنتۇ كۆرۈنمە يۈزىگە كىرمىدى پىلاستىكىغىمۇ ئويۇپ قاچىلاپمۇ باقتىم بولىمىدى يۇمشاق دىسكىغا ئويۇپ قاچىلاپمۇ باقتىم ھەي ئىشقىلىپ بەكلا قولايسىزكەن ۋاز كەچتىم !
كۆڭلىڭىزگە كەلسىمۇ دەۋېرەي مۇشۇنداق نەرسىلەرگە ئىشىنىپ تارقىتىپ يۈرىدىغانلارنىڭ ئەقلى كۆرسەتكۈچى نورمال ئادەملەرنىڭكىدىن تۆۋەن بولامدىكى دەيمەن
مۇشۇ ئۇيغۇرلاردىن بولغان باشلىقلار بارغانسىرى كۈزۈمگە سىغمايدىغان بوپقالدى ئۇلاردا ئەقەللى مىللى ئاڭغۇ يوق بەزىدە بىزلەرگە بولغان زىينى باشقا مىللەت باشلىقلىرىدىن ئىشىپ چۈشۈۋاتىدۇ
بۇنداق ئىشلار ماڭدامدا بىر ئۇچراپ تۇرىدۇ ھەي قاچانمۇ ئوڭشىلار بۇ جاھان پەلەك قاچانمۇ بىز ئۇچۈن چۆرگىلەر ھەي
ھەق ئىنتايىن توغرا دەيسىز كۆپ قىسىم كىشىلىرىمىز مۇشۇنداق ئاددىي ساۋاتنىمۇ چۈشىنىپ يېتەلمەيدۇ
باشقىلار ماڭا ئىنكاس بەرسىمۇ باشبەتتە ئىنكاس نۆل بولمىسىغۇ نەچچە بەت يۈزىنى يېڭىلاپ بولدۇم
ئادەمنىڭ ئەسكىسى ئۆز ئىچىمىزدىن چىقىدىغۇ زادى !
شەخسى مەنپەتى ۋە ئۆز ھېىسياتنى بىر مىللەتكە بويسۇندۇردىغانلا قانچىكى كۈپەيسە ئۇ جەمىيئەت شۇنچە زاۋاللىققا يۈز تۇتقان بولىدۇ
خەپ جۇمۇ ماۋۇ ئۇچتۇرپانلىقلارنىڭ ھەممىسى تېرورچىدەك خوتەنگە كەلسەم چازىسىدىنمۇ ئۆتكۈزمەيدۇ ئادەمنى
يېڭى ئانارخان مايدىن باشلاپ دە قويۇلغۇدەك بىلمىدىم ئىچىدە ئادەمنىڭ ئىچىنى ئېلىشتۇرىدىغان مەزمۇنلار باركىن
بىلىمسىز موللا كىشىلەرنى دىنى خۇراپاتلىق پاتقىقىغا سۆرىسە بىلىمسىز ئوقۇتقۇچى كىشىلەرنى زامانىۋى خۇراپاتلىق پاتقىقىغا سۆرەيدۇ
بۇ خەۋەرلەرنى كۆرۈپ خۇددى قورقۇنۇچلۇق فىلىم كۆرگەندەك بوپ قالدىم
مەن يازغانلىرىم ئىچىدىكى ھەتتا ئانام داداممۇ ئوقۇمايدىغان ئۇنۋان ئېلىپ جان بېقىشتىن باشقا بىر كىشىنىڭ دىلىنى شاد ئېتىشكىمۇ يارىمايدىغان قۇرۇق گەپلەر ئۈچۈن ئۆكۈندۈم
ئۇچۇرغۇ كەپتۇ بىراق يۈز تۇرانە ئىمتىھان بەكلا تەس چىراي
تەسىر كۈچ قانچە كۈچەيسە ئەكىس تەسىر كۈچمۇ تەڭ كۈچىيىدۇ شۇڭا خەلقنى ئەزگەن خەلق بىلەن قارشىلاشقانلار ياخشى ئاقىۋەت كۆرگەن ئەمەس
ھەي ئۇلارنىڭ مەھەللە خادىملىرىنى بولۇپمۇ قىزلارنى ئۆلتۈرگىنى ھەقىقەتەن زوراۋانلىق بوپتۇ دەپ قارىدىم
قانداق قىلىمىز ئەمدى بۇلار ئۆزىگىمۇ قىلدى خەققىمۇ قىلدى سەبىر
مۇشۇ پىلانلىق تۇغۇت خىزمىتىدە ئىشلەيدىغانلارنىڭ قىلمىشى ئوچۇقتىن ئوچۇق ئىنسانىيەتكە قىلغان بىر ئەشەددىي جىنايەتتۇر ئەڭ ئەقەللىي بولغان ئەۋلاد قالدۇرۇش ھوقوقىمىزمۇ چەكلىنىۋاتسا ھەتتا ئايلىق بولغان ھامىلىغىمۇ ئىبلىس قولىنى سۇنۇپ تىخى تۇغۇلماي تۇرۇپلا ئۆلۈپ كىتىشىگە ئاساسلىق سەۋەبچى بولۇۋاتىدۇ
ئوقۇش پۈتتۈرۈش ھەجەپ تەس كەلدى
ئالىي مەكتەپ بەك زېرىكىشلىككەن
يېزا سېكرتارىنىڭ ساپاسى بەك تۆۋەن ئۇلار شۇ يەردىكى ئاۋامنىڭ دىھقاننىڭ ھال كۈنىنى بىلمەيدۇ ھەم بىلىشنىمۇ خالىمايدۇ ئۇلارغا زوراۋانلىق ئاستىدىكى مۇقۇملۇق لازىم
بەكرەك چىڭ تۇرىۋالسا سىياسەتكە قارشى چىقتى دېگەن نارازىلىق بىلدۈرسە تېرورچى دېگەن قالپاقنى كېيدۈرۈشكە تەييارلا تۇرغان
يامغۇر دىگەن ئالامەت يىغىپ قويۋاتىدىغۇ بۇ يىل كىرىپ ياققان تۇنجى يامغۇر يىرىم كىچىدىن باشلاپ ياغقىلى تۇرغان ئاپەت بولمىسىلا بولاتتىغۇ !
ماڭىمۇ يارىمىدى مىللىيچە پۇراق يوق بەك ناچاركەن
سوغۇق جەمئىيەتنىڭ ئىنسانلىرى ھەم سوغۇق كېلىدۇ ئاللاھىم بۇ سوغۇق بىزگە ئۆتۈپ كەتمىگەي !
مۇشۇنداقمۇ ئادەمنى بوزەك قىلامدۇ دەيمەن !
ھەي زادى بىزگە كەلگەندىلا گاللىشىپ كېتىۋاتىدۇغۇ بۇ قانۇنلار
يىلاننىڭ ئۆزىنى كۆرۈش ئەمەس ئىسمىنى ئاڭلىساممۇ شۈركىنىپ كېتىمەن
دېھقانلارنى بوزەك قىلىپ توكنى خالىغانچە ئۆچۈرۈپ ئىشلىتىدىغان چاغدا بەرمىگىنى زادى قاملاشمىدى
پالانى خەلق ئۇ يېزىققا كۆچۈپتۇ بىزمۇ كۆچىلى دېگەن قاراش نېمىدىگەن ھاماقەتلىك
ماۋۇ گۈدۈكىنىڭ باشقىلارنىڭ گۈدۈكىگە ئىنكاس قايتۇرىدىغان كۆزنىكىنىڭ خەت نۇسخىسى تەڭشەلمىدىمۇ بىلمىدىم ئىشقىلىپ مەن خەت يازسام ئەمەسلا بىر نەرسە چىقىۋالىدۇ تازا نورمال ئەمەس دېسە !
بۇ يىلمۇ تازا ۋاقىراپ ئەزمەتلىرىمگە مەدەت بىرەي دىسەم ھەي ئەپسۇس بۇ يىللىق دەرجىلىكلەر مۇسابىقىسىدە شىنجاڭ كوماندىسى يوقكەن ئەمەسمۇ
كۆڭلۈمدە بىر نەرسە كەمدەكلا لېكىن نېمە ئىكەنلىكىنى پەقەت بىلەلمىدىم كۆڭلۈم بەكلا غەش بەلكىم بەكلا ئويچان بولۇپ قالغاندىمەن
شەخىس توپ سۈپىتىدە شۇنچە كۆپ كۈلپەتلەر بېشىمىزغا سايە تاشلاپ تۇرىدۇ كۈلۈپ يۈرگەن چىرايىمىزنىڭ ئارقىسدا زەرداپقا تۇلۇپ كەتكەن قەلبىمىز بار
ما دىگەن گۈدۈكچىنىڭ ھەجەپ ئاچچىغى يامانكەن دىسە چاقچاق قىپ قويسام سېسىق گەپ قىلىپ كۆمىۋەتتىغۇ مىنى
زىرىكتىم جۇما بانكىنىڭ مۇشۇ قىلىقىدىن كۆپ مىللەتلىك دۆلەت بولغاندىكىن بۇ تەرەپنىمۇ ئويلىشىشى كېرەك ئىدىغۇ
بايا ھاۋا شۇنداق ياخشى تۇرغان بىردەمدىلا يامغۇر يېغىپ كەتتى دېسە
قەسقەردىكى قۇساق باقار قاپاق كاللا باشلىقلار كاللىسىنى ئازراق ئىشلىتىپ ھېيتگاھنىڭ ئالدىدا بۇنداق قىلىشنى توسىغان بولسا ئاز بولمىغان نارازىلىقلاردىن ساقلىنالايتتى
كارتۇن فىلىملارغا ئامىراق كىچىك باللىرىمىزنىڭ تىلىنى چۈشەنمىسىمۇ خەنزۇلارنىڭ كارتۇن فىلىملىرىگە قاراپ ئولتۇرغىنىنى كۆرسەم ئىچىم ئاغرىيدىغان بولۇپ قالدى
بۈگۈن ئىش قىلىمەن دەپ ئولتۇرۇپ ھېچ ئىش قىلماي بىر چۈشتىن بۇرۇننى بىكار ئۆتكۈزىۋەتتىم دىسە
كۆڭلۈم ئەجەپ يېرىم بولدى
بۇنىڭ نېمە نومۇر ئاساسەن ئېنىقلاندى باشقىلارمۇ پەخەس بولۇڭلار بۇ بىر سېسىق نامى پۇركەتكەن ئەمما بىزگە ئانچە تونۇش بولمىغان ئالدامچىلىق ۋاستىلىرىنىڭ بىرى ئىكەن
بۇنى نېمە دېگۈلۈك ئەمدى بۇنداق ئىشلا زادى قاچان تۈگە
يارىنى تاتىلىسا ساقايماقتا يوق يارا يوغىناپ ئەتراپقا كېڭىيىدۇ شۇنىڭدەك جەمئىيىتىمىزدىكى بەزى چىركىن ھادىسىلەرنى كوچىلاۋەرسەك بۇ ھادىسسىلەر ئازايماستىن ئەكىسچە نەتىجە بېرىدۇ
لالما ئىتلار كەلدى ئەخلەت يۈندىلار ئارىسىدا پۇرىدى لاغايلاپ يۈردى ئادەملەر شۇنچىلىك بىغەم بوپ كەتكەنكى ئۇلارنى ھەيدىۋىتىش خىيالىغىمۇ كەلمىدى ھالا بۈگۈنكە كۈنگە كەلگەندە لالما ئىتلار پاچاققا ئېسىلدى
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم مۇشۇ گۈدۈك ئىشلىتىش جەريانىدا بەك ئاۋارچىلىققا يولوقتۇم داۋاملىق چىكىنىپ كىتىدۇ نەچچە قېتىم قايتا چۈشۈردۈم يەنىلا ئوخشاش
ئاپامغا تېلىفۇن قىلىپ يىغلىۋەتكىلى تاسلا قالدىم يىراقتا تۇرۇپ ئاپامنىڭ ئاۋازىنى ئاڭلاپ ئىچىمدە بىر نەرسە كۆيۈشكەندەك بولدى ساڭا ئەمەلىي نەتىجەم بىلەن جاۋاب قايتۇرىمەن ئاپا !
يەنە تەكشۈرۈپ كىلدىكەن ھەجەپ ئۆچ بولدۇم
ئېتىقاددىن يىراقلىشىپ ئۆزىمىزنى ساقلاپ قىلىشىمىز بەكلا تەس قېرىنداش ھازىر يۈز بىرىۋاتقان پاجىئەلەر ئىتتىپاقسىزلىق جىنايەت گۇناھ ئىشلارنىڭ ھەممىسى ئىتىقادسىزلىقتىن بولۇۋاتىدۇ
مېنىڭ ھېس قىلىشىمچە نۇرغۇن ياشلار جۈملىدىن مەنمۇ مەزكۇر فىلىم ۋەقەلىكلىرىگە ئىنتايىن نارازى بولۇپ ئۇيغۇرلارنىڭ ئۆرپ ئادەتلىرىگە دىنىغا كەڭ قورساقىلىقىغا پەقەتلا چۈشمىگەن ھەقىقىي ۋەقەلىككە ئۇيغۇن ئەمەس دەپ قارىدى ھەم كۆرمەسلىكنى تەشەببۇس قىلدى
بۇنداق جاھىل سىياسەتنى يۈرگۈزۈش ۋە ئەزەلدىن كومپارتىيە ياخشى دەپ قارايدىغان دېھقانلاردىمۇ تەسىر قوزغاش ئۆزىنىڭ پۇتىغا ئۆزى پالتا چاپقانلىققا
بىر نەرسىنى مىڭ بىر جاپادا ئۆگىنىپ يىغىنچاقلاپ خۇلاسىلەپ ئەڭ ئاخىرىدا باشقىلارغا ئۆگىنىڭ دەپ تاشلاپ بەرسە باشقىلارغا ئازراقمۇ خوشياقمايدىغانلىقىنى خىيالىمغىمۇ كەلتۈرمەپتىكەنمەن
زادى ھىسيات ئارلىشىپ قالغان ئىشلاردىن ئاسانلا چاتاق چىقىدىكەن جۇما !
مۇشۇلارنى پومشىچىك دەپ قارىلاپ كەمبەغەللەرنى ئاجىز مىللەتلەرنى ئەزگەن دەپ پىپەن قىلىش كېرەك
ئۆزىمىزنىڭ پىكرىگە قارشى چىققانلارنى ھاقارەتلەش بەك نادانلىق
ئابدۇكېرىم ئابلىزنىڭ قانچىلىك سىقىنچىلىقتا ئىكەنلىكىنى ھېلىقى ئىكران پروگراممىسىغا چىقمىغانلىقىدىنلا ھېس قىلغان ئىدىم
يېڭى ئىملا قائىدىسى چىقىدىغاننىڭ گېپى بار قارىغاندا تىل يېزىق كومېتىتىغا يېڭى باشلىق ئالماشقان ئوخشايدۇ ھەجەپ زېرىكتىم
بىچارە شاتۇتلار !
ئاتاڭغا لەنەت تىل يېزىق كومېتىتىدىكى ناكەسلەر قىلىدىغان ئىشىڭ بولمىسا چىقىپ دېھقاننىڭ يېرنى تېرىشىپ بېرىشسەڭ بولمامدۇ ؟
مىنىڭ شەخشەن كۆز قارىشىم بۇنى پەيدا قىلغانلارغىمۇ نالەت بولسۇن ئەمدى ئۆزگەرتمەكچى بولغانلارغىمۇ ئوخشاش نالەت بولسۇن !
شەخسەن ھازىرنىڭ ئۆزىدە ئىملانى ئۆزگەرتىشنىڭ ئۆزى ئەڭ چوڭ خاتالىق چۈنكى ھازىر تىلىمىز ھەرقانداق بىر دەۋردىكىدىنمۇ ئېغىر خىرىسقا ئۇچراۋاتقان مەزگىلدە ئىملا ئۆزگەرتىش ئۇيغۇرلار ئارسىدا تىل قالايمىقانچىلىقى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ
بېكخام بۇ پەسىللىك مۇسابىقە ئاخىرلاشقاندىن كېيىن چېكىنىدىكەن دېگەن خەۋەرنى ئاڭلاپ ھەجەپ بولۇپ قالدىما
مەمۇرلۇق ئىش ئورنىدىكى باشقا مىللەتلەر ياكى مىللەت چەكلەنمەيدۇ دىگەنلىك ھەممىسى ئاز سانلىق مىللەت دىگەنلىك ئەمەستۇ ؟
توۋا مىللىي تىروتورىيلىك ئاپتۇنۇم رايۇن دىگەن !
ئانارخان دا رول ئالغان بەزى چوكانلىرىمىز كۆزۈمگە سەت كۆرۈنۈپ كەتتى
كومپيۇتېرنى بىرقانچە كۈن تاشلىمىسام بولمايدىغان ئوخشايدۇ سالامەتلىكنىڭ شۇنچە مۇھىم ئىكەنلىكىنى بىلىپ تۇرۇپمۇ يەنە ئۆز بېشىمچىلىقنى ئاز قىلمىدىم كاللا بەرداشلىق بەرگىنى بىلەن تەن بەرداشلىق بېرەلمەيدىغان ئوخشايدۇ
ۋاي مۇشۇ نەس باسقان كۈنلەر ھەپتىنىڭ بىرىنچى كۈنى قاق سەھەردە تېخى
پىكىر ئەركىنلىكىنىڭ كەمچىل بولىشى ئوخشىمىغان پىكىرلەرنىڭ سىغىشماسلىقى ئۇيغۇرچە توربەتلەرنىڭ ئورتاق كىسىلى
تىل ئۆگىنىپلا چەتئەلگە چىقىمەن دېيىش ئەخمىقانىلىك چۈنكى چەتئەلدە تىلەمچىلەرمۇ چەتئەل تىلى بىلىدۇ بىرەر كەسىپنى پۇختا ئىگىلىمەستىن چەتئەلگە چىقىمەن دېسىڭىز ئۆزىڭىزنى قىينايسىز خالاس
سەن بىرسىنى ئالدىۋالغان بولساڭ سەن قارشى تەرەپنى دۆت كارغا كەلمەيدىغان دەپ ئۆزۈڭچە كۆرەڭلەپ كىتىسەن بىراق سەن ئويلاپ باققىن سەن ئۇنىڭدىنمۇ دۆت ھەم كارغا كەلمەس ئادەم !
سەن ئۇنى ئەمەس ئۆز ئۆزۈڭنىمۇ ئالدىيالىدىڭ سەن بىلىپ تۇرۇپ ئالدانغۇچى ۋە بىلىپ تۇرۇپ ئالدىغۇچى !
ئىككى پارچە ئىنكاس يېزىپ بولغاندىن كېيىن قېتىپلا قالدى يەنە تېخى ساندانغا ئۇلانماي قاپتۇ ئۇھ سەت زىرىكتىم
مىسىر ئەزەلدىن جۇڭگونىڭ ئايرىلماس بىر قىسمى بەك لاۋزىكەن خەنسولانىڭ ئۆزى نومۇس قىلىپ كەتتى
بۇ قۇرلارنى ئوقۇۋېتىپ تىترەپ كەتتىم ئاخىرقى قورغانلىرىمىزمۇ چىرىشكە باشلىغانمىدۇ ؟
خەلق قانچە نادان بولسا پىتنە پاسات شۇنچە كۆپ بولىدۇ شۇنچە تېز تارقىلىدۇ
مانداق فىلىملەرنى كۆرسەم خەنزۇنىڭ ئەڭ مەينەت ساپاسىز ئاڭسىز مەدەنىيەتسىزلىرى شىنجاڭدىمىكىن دەپ ئويلاپ قالىمەن
دانە بارماق دىسكامنى يۈتتۈرۈپ بولدۇم كىچىك ۋاقتىمدا دادام ئۆچۈرگۈچ قەلەمتۇراچلارنى بوينۇمغا ئېسىپ قوياتتى بۇنىمۇ ئېسىپ قويسا بوپتىكەنتۇق ئەجەپ ئاچچىقىم كېلىۋاتىدۇيا
مۇشۇ تەرجىمە خەۋەرلەردىكى بولۇپ سۆزىگە بىر مەزگىل چىش تىرنىقىمغىچە ئۆچ بولۇپ كەتكەن ئىدىم
نۇمۇسسىزلىق بولا شۇنچىلىك بولا بىزنىڭ ھالىمىزغا ۋاي
يەنىلا شۇ تۇرمۇش غېمى ھەجەپ بىكار بوپ بولغىلى بولمىدى ئۇقۇغۇچى ۋاختىمدىكىدەك غەمسىز ۋاخلىرىم بولغان بولسىچۇ كاشكى
پەرىشتە ئانا بالا تورىنىڭ ئېلان قىلىنغانلىقى ھەققىدە مىسرانىمغا يازما يوللانغان ئىدى تەستىقلاپ بولۇپ يەنە ئۆچۈرۈپ تاشلاپتۇ ئۈمىدسىزلەندىم
مەن گۈدۈككە تېزىملاتتىم لېكىن يېرىم سائەتمۇ زىيارەت قىلالمىدىم چىكىنىپ كىتىپ خاپا قىلدى قانداق قىلسام بولىدۇ
مەن بەك ھېرىپ كەتتىم ھېرىپ كىتىشىم بەك ئىشچانلىقىمدىن ئەمەس بەلكى بەك ھورۇنلىقىمدىن خىيالنى تولا قىلغانلىقىمدىن بولدى
مەمۇرلۇق ئمتاھانىغا تەييارلىق قىلىمەن دەپ بىر مۇنچە ئىشلىرىمنى قىلىشقا ۋاقتىم چىقمىدى دىسە خەپ
كېچىدىن تا ھازىرغىچە چىقىۋاتقان بوراننىڭ دەستىدىن ئارام ئېلىشنىڭ ياخشى بولمىغاننىڭ ئۈستىگە توپلىشىپ تۇرغانلىقلىرى باھانە بولغانلىق سەۋەبلىك مەدىكار بازىرىدىن قوغلىنىۋاتقان قېرىنداشلىرىمنى كۆرۈپ كۆڭلۈم تېخىمۇ قالدى نۇرغۇنلار مۇشۇ يەردە كۈنلۈك ئىش تېپىپ ئۆيدىكى نەچچە جاننى باقىدۇ
باغداش تورىنىڭ تاقىلىپ قالغانلىقىنى ئاڭلاپ كۆڭلۈم ئىنتايىن يېرىم بولدى
مەن چۈشەي دوستلار بۈگۈن راستلا بەك چېچىلىپ كەتتىم ئۇزۇندىن بېرى بۇ دەرىجىدە ئاچچىقىم كەلگىنى يادىمدا يوق ئىدى
بۈگۈن ئەمما ماۋۇ مەكتەپ سىمسىز تورى بەك جىلە قىلدى بۇرۇن شۇنداق ياخشى ئىدى بىر نەچچە كۈن بولدى تولا ئۈزۈلۈپ جىلە قىلىپ قويدى
تور بەتنىڭ بوشلۇق كۆچۈش ئىشلىرى بەك بېشىمنى ئاغرىتىۋەتتى
ما بالا يەنە دەشتى چۆللەر ئارا سەرسان سەرگەردان بولۇپ يۈرمىسۇن
ئاڭلىسام گۈدۈكنى بىكاچىلا بىكا بوغاندا ئوينامىش
دېمىسىمۇ ھازىر قايسى قانىلىغا قارىسا مۇشۇنىڭدىن باشقا قونچاق بولمىسا بۇ جەھەتتە مەن بالامغا قارىغاندا جىق بەختلىككەنمەن
يا بۇ قونچاقنىڭ قىلچە تەربىيىۋىي ئەھمىيىتى يوق
مېنىڭچە بۇ مومكىن ئەمەس
ھەجەپ بىسەرەمجان قىلدى گۈدۈك
ئاۋۇ خەتلەر نىمە دىگەن گەپ ئەگەر ئەردوغان ۋە ئۇنڭ ھۆكۈمىتى باش ئېگىدىغان بولسا دەھرىيلەر كومىنىستلار ئامرېكا ئىسرائىلىيە ۋە بارلىق ئىسلام دۈشمەنلىرىنىڭ خورىكى ئۆسۈپ كېتىدۇ
مالىمانچىلارنى قاتتىق بىر تەرەپ قىلىش قۇتراتقۇچىلارنى جازالاش كېرەك !
ئەگەر ئۇ دىمۇكراتىيە بويىچە بولغاندا تۈكىيەدە مۇسۇلمانلارنىڭ دىن ئەركىنلىكى بوغۇلىدۇ
يىل ئاۋۋالقى مۇدھىش زۇلمەتلىك دەۋىرگە قايتىپ كېتىدۇ شۇنداق بولىشنى ئۈمىد قىلامسىز بەگ ؟
تۈركىيەدە دېموكراتىيە بار سۈرخان جۇڭگۇچە ئاڭ بىلەن تەپەككۈر قىلماڭ
ئۆزئارا سىنىپىي دۈشمەنلەردىن بولۇپ قالغان ئىكەن
مۇستاپا كامالدىن كېيىنمۇ دۆلەت يەنىلا دەھرىيلىك يولىدا ماڭدى مۇسۇلمانلارنىڭ دىنى پائالىيەتلىرىگە چەك قويۇلدى ھاكىمىيەت سەللا ئىسلاملىشىشقا يۈزلەنسە ئارمىيە ھاكىمىيەتنى ئاغدۇرۇپ يېڭى ھاكىمىيەت تىكلىدى ھەتتا بەزى ئەلباشىلار سۈيقەستكە ئۇچرىغانمۇ بولدى
تۈركىيەنىڭ دۇنيادىكى ئورنى مۇقىملاشتى بىراق بۇ ئامرېكا ئىسرائىلىيە قاتارلىق دۆلەتلەرنىڭ دىتىغا ياقمىدى
ھازىر بولىۋاتقىنى يالغۇز بىر باغچىنى چېقىشقا قارشى تۇرىۋاتقان ئىش ئەمەس بەلكى ئىسلام ھاكىمىيىتىگە مۇسۇلمانلارنىڭ دۇنيادىكى ئورنىغا قىلىنىۋاتقان خىرىس ھېسابلىنىدۇ
سۈرىيە ئىچكى ئۇرۇشىدا بۇ بالىنىڭ ئاتا ئانىسى قازا قىلغان پەقەت بالا ئۆزى تەنھا قالغان
بالا ئاتا ئانىسىنى سېغىنغاندا ئۇلارنىڭ قەبرىسىگە بېرىپ ئۇلارنىڭ قەبرىسى يېنىدا ئۇخلايدىكەن
ئامالسىز كىشىلەر قۇراللىق ھالدا چېكەتكىگە قارشى جەڭگە ئۆتتى
گۈزەل ئەخلاق سەۋىر قىلىش ۋە سۈكۈت قىلىش ئاجىزلىقنىڭ ئەدەپسىزلىك باشقىلارغا ئازار بېرىش ۋە تىللاشتا باشقىلارنىڭ ئالدىغا ئۆتۈپ كېتىش كۈچلۈكلۈكنىڭ سېمۋۇلىمۇ ؟
ئەخلاقلىقلارنىڭ نەزىرىدە گۈزەل ئەخلاق ئەدەپسىزلەرنىڭ نەزىرىدە ئەدەپسىزلىك كۈچلۈكلۈككە تەڭ
ھەيرانمەن نىمىشقا ئۆگىنىشنى پەقەت ئوقۇغۇچى ۋە كارخانىچىغا خاس قىلىۋالىمىز ؟
ئائىلىدە جەمىيەتتە دوستلار ئارىسدا ئوبرازىمىز ۋە تۇرمۇشىمىزنى ئۆزگەرتىشتە بىزنىڭ ئاكتىپلىقىمىز لازىم بولماسمۇ ؟
نىمىدىگەن تولا كۇرس !
بالاڭزا تارقىتامسە يا گېپىڭ بارمۇ
بۇ خەق ئۆزى بىلەن ئۆزى خەتلەرنى قىسقارتىپ ئۆزى بىلەن ئۆزى خەتنى قېتىپ خەت ئىجاد قىلىپ يۈرۈيدۇ شۇڭا بىز بۇنداق ئاتالغۇلارنى ئىنگىلىزچە ياپونچە تۈركچە دېگەندەك ئىلمىيراق خەقلەردىن ئېلىپ تەرجىمە قىلغىنىمىز تۈزۈك
چۈشتە يېگەن تۇخۇم ئىسسىق كېلىپ ھازىرغىچە قىيناۋاتىدۇ
يېگەن تامىقىمنى ئۆسۈمى بىلەن قۇسۇپ بولدۇم
چۈشتە تاماق قىلغۇچە ئىھتىياتسىزلىقتىن قازاننىڭ قىزىق يېرىگە قولۇم تېگىپ كېتىپ سەكرەپ كەتتىم
بىر تال تۇخۇم ئىسسىق كەلدىما
ئۆزىنى ماختىغان بىرىنچى ئەخمەق
تۇرمۇشۇمنى قايتىدىن باشلايمەن دىمەڭ بەك قىلالىسىڭىز كەلگەن يىرىن ئاران باشلىيالايسىز ئۆلۈپ قالسىڭىز بۇمۇ يوق تېخى !
ئىغۋا بولمىسا نەدە قاچان شۇنداق قىلىپتۇ ئۇچۇق دەڭ بولمىسا قىسىڭ
ئەتىگەندىن بېرى چىۋىندەك گىڭىلداپ ئۇچۇپ يۈرگەن تىك ئۇچاردىن زېرىكىپ تۇرغاندا بۇ ئىش تېخىمۇ كەيپىمنى ئۇچۇردى !
مېنىڭ تورۇم چاتاقمۇ نېمە ؟
تۇرۇپلا نۇرغۇن تور بېكەتلەر ئېچىلماس بولۇپ قالدىيا ؟
ئاجايىپ ساراڭ بالىكەن ماۋۇ
خەقنىڭ ئويلىغىنى ياكى ئاساسى باردۇر دېمەي نېمانداق ھاقارەت گەپلەرنى قىلىپ يۈرۈيدىغاندۇ ؟
قارشى پىكىردە بولساڭ بولىدۇ ئەمما ھاقارەت قىلساڭ بولمايدۇ بەك گەپ قىلغۇڭ كەلسە چوڭ بولۇپراق كەل
ھەرقايسىڭنىڭ نېمە ئويلاۋاتقىنىنى بىلمەيدۇ دېيىشەمسەن
تۈركى مىللەتلەر يېزىق بىرلىكى پەقەت ئاغزىڭدىكىلا گەپ ئەمەلىيەتتە بولسا پىلانلىرىڭ باشقىچە
مېنى چالىمەن دىمە پەدەمنى تېپىپ بولالماي چېلىنىپ كېتىسەن
ئۆزۈڭنى بىل ئۆزگىنى قوي كۆتۈڭنى قىس يولۇڭغا ماڭ
بىز شۇنداق چىدىساڭ ياشا چىدىمىساڭ ئۆلىۋال
كۆرەلمىگەننىڭ كۆزىگە مىق چىدىمىغاننىڭ ئىچىنى ئېچىشتۇرۇپ ياشايمىز ھەم ياشاپ كېلىۋاتىمىز
ئوغۇلبالىدەك پىكىرمۇ بىرىپ قويارلا يېغىندا جىم ئولتۇرۇپ مۇنبەردە قاقشىماي
بۈگۈن ئۆتكۈزۈلگەن قاراقاش مەشرىپى ھەقىقەتەن ھۆل مەشرەپ بولدى كۈنلۈك ئېلىۋالماپتىكەنمىز ئۈستى باشلار چۆپ چۆپ
مۇشۇنداق قىلىپ لۇغەتلىرىمىز كوررىكتورلىرىمىزنى راۋاج تاپقۇزمايدۇ مۇشۇنداق قىلىپ ماشىنا تەرجىمە دىتاللىرىمىزنىڭ روياپقا چىقىشىغا توسالغۇ بولىشىدۇ
ھەممىسى بىرتوپ خىيانەتكار تۇزكورلار
ۋاي مۇشۇنداق شەخسى كۆز قارىشىنى ئۇمۇمىي سەپەرۋەرلىك قىلىشتىن ساقلانساق
ئاقىللىقىڭىزدىن ئايلىناي بۇ ئەڭ نادان كىشىلەرنىڭ دەيدىغان گىپى
ئەمىسە سىزنىڭ ئېتوتلارنى بىر كۆرەيلى بۇنداق ئىككى كۈندە بىر سۆز ئۆزگەرتسە لۇغەتلىرىمىز ھەرگىزمۇ پۇتتىرەپ تۇرالمايدۇ ئۆزگەرتلا دەيدۇ
ياخشىسى ئاشۇ بىرتوپ كىشىلەرنى بېرىپ تەكلىماكانغا تېرىك كۆمۈۋەتكەن ئەۋزەل
تۆۋە دەيمەن مىڭ تۆۋە
تۆتىلىسى بىرگە كەلگەن بولسا ئالاھىدە دەرىجىلىك مۇكاپات چىقاركەنتۇق سىزگە ئەپسۇس بۇنىڭغا ھېچنېمە يوق
ئەمدى ئۇيقۇسىز تۈنلەر باشلىنىدىغان بولدى
نۇمۇس گۈلنەزەرنىڭ خەنزۇ ئوغۇل دوستى ۋاڭ چېڭ گاڭ
ئەجەپ باش قاتتى بۇ ئىشقا
ئۈچ پەن ئىمتىھاننى ئالتە كۈن ئالغان نەدە بار ؟
ما ئاداشنىڭ پەلىپەتىش گېپىدىن خويمۇ زېرىكتىغۇ ئادام
قاچانلا قارىسا قاقشاپ زارلاپ يۈرگەن قىلىدىغانغا باشقا ئىش يوقمىدۇ ؟
قارلۇقنى قۇرۇشۇپ بەرگەنمۇ يا قارلۇق نېمە بولغىنىغا ئەپۇ سوراپ چۈشەنچە بەرگۈدەك ؟
قارلۇق سىزگە مىكرو بلوگ ئېچىپ بېرىشكە قەرزدار بولمىغاندۇ ؟
ئەگەر ياقتۇرمىسىڭىز باشقا مىكرو بلوگقا چىقسىڭىز بولىدۇ
ئۆچ كۆرگەن بولسىڭىز تۇنجى قېتىم ئۈزۈلۈپ كەتكەندىلا ئىككىنچى كىرمەيتتىڭىز تىللاپ تۇرىسىز كىرىپ تۇرىسىز
تولا ئۆزگىرىدىغان ئادەملەردىن ھەزەر ئەيلە دەپ بۇنداق كىشلەرنىڭ يا دوست يا دۈشمەنلىكىنى پەرق ئېتىپ بولماس خۇددى شەپەرەڭدەك ھايۋانات دېسە قانىتى بار قۇش دېسە ھايۋاناتقىمۇ ئوخشايدىغان
ئۇھ مۇندا ئىشمۇ بارمىكەن ؟
يىگىرمە ئوتتۇز يىل تونۇشماي يۈرگەن قىز يىگىتلەر تونۇشۇپ توي قىلسا نىكاھ چۈشىدىكەنۇ ئاجرىشىپ كەتكەنلەر نەچچە يىلدىن كېيىن قايتا نىكاھلانسا نىكاھ چۈشمەمدىكەن ؟
ۋاي ياق قورۇنىڭ ئىچىدە ھەربىر ئائىلىككە ئولتۇراق رايوندىن ماشىنا توختىتىدىغان ئورۇن بەلگىلەپ بەرسىمۇ ئەكىلىپ قەستەن ئىشىك ئالدىمغا توختىتىشىۋالىدۇ بەك بىزار بولدۇم دەيمەن
سىلى ھېلىمۇ سەۋرچانكەنلا مېنىڭ ئىشىك ئالدىمدا ئۈچ كۈن ئەمەس ئۈچ سائەت توختىتىۋېلىپ كىرىپ چىقىشىمغا تەسىر يەتكۈزسە تۆت پاي چاقىنىڭ ھەممىسىنىڭ يېلىنى چىقىرىۋېتەتتىم
بەك بىزار بولدۇم دەيمەن
سەل كەچ قالسىڭىز ماشىنا توختىدىغان جاي قالمايدۇ قارىسىڭىز ھېلىقىدەك توختىتىۋالغان پاتمىغان ئادەم
بىكالىق تاماق يېۋالمىسۇن دەپ بىزگىمۇ خەۋەر قىلماپتۇ
لىكىن تالانتلىق كىشلەر غەرىپ ئىچىگە كىرىپ كىتۋەرسە تارىمىنى كىم گۈلەندۇرىدۇ ؟
مەن ئۆلۈمگە لايىق !
بىزنىڭ كۆزىمىز ئالىملارنى تەتقىقاتچىلارنى كۆرمەيدۇ نەتىجە قازىنىپ مىللەتنىڭ يۈزىنى كۆتىرىۋاتقانلارنى كۆرمەيدۇ
خۇددى ئۇيغۇردا ئىچەرمەن چېكەرمەن ساتارمەندىن باشقىسى يوقتەك
ئۆزى مۇشۇنداق قىلىپ بىزنى چۈشكۈنلۈكتىن باش كۆتىرەلمەس قىلىدۇ مىللەت ئاق بولدى كۆك بولدى دەپ يۈرەكئالدى قىلىشتىن باشقىسى قولىدىن كەلمەيدۇ ئۇنىڭ
مىنىڭچە مۇشۇ شىئىرىنى يازغانلار بولسا ئەتىدىن كەچكىچە كارۋاتتا ئولتۇرۇپ شۇئار توۋلايدىغان ئىمتىھاننى كۈچۈرۈپ بىرىپ پارتىيىنىڭ ئالاھىدە غەمخورلىغىدىن بەھىرمان بولىدىغانلار !
ئاشۇنداقلارنىڭ مۇشۇنداق پىكر قىلىش ھۇقۇقى يوق ؟
گىپى يوغان ناۋاينىڭ نېنى كىچىكتە !
باشقىلانىڭ تونۇپ قىلىشىدىن ئەنسىرەپ ھەركۈنى ئۇخلىساملا مۇشۇ چۈش
ئەگەر بىر دۆلەت باشلىقى نەچچە ئادەمنىڭ قارشىلىقى بىلەنلا بىر قارارنى ئۆزگەرتىشى كېرەك دەپ ئويلىغان بولسىڭىز سىزمۇ بەكلا ئەقىللىق بولۇپ ئېشىپ كېتىپسىز
گۈدۈكتە قاملاشمىغان مۇقام توۋلاپ دىققەتنى جەلىپ قىلىمەن دەپ يۈزىڭىزنى چۈشۈرىۋالماڭ قانچىلىك يۈزىڭىز بىلمەيمەن ئەمدى شۇنداقتىمۇ ئەسكەرتىپ قوياي قېرىنداشلارچە لاۋزا
كىشىلەر دېڭىزنى تۇزلۇق دەپ غۇدۇڭشىيدۇيۇ شۇ تۇزلۇق دېڭىز باغرىدا چوڭ قىلىپ بەرگەن بېلىقنى ئىشتىھا بىلەن يەيدۇ ما گۈدۈكنىمۇ تۇزلۇقكەن تۇزسىزكەن دەپ قاقشاپ تۇرۇپ يەنە گۈدۈكتىن چىقماي تۇزىنى يەيدىغانلار جىقكىنا يا تۇزلۇقنى چېقىپ تۇزكور بولىلى يا قاقشاۋەرمەي تۇزىمىزنى يەيلى
ئاران ئىشتىن چۈشۈپ ئۆيگە بارسام يەنە تېلېفون قىلىپ ئىدارىگە چاقىرتتى ئەمدى ئىشخانىغا كەلسەم ئىشخانىدا قىلىدىغان ئىش يوق بىكار ئولتۇردۇق ئەقىلسىز باش پۇتقا ئارام بەرمەپتۇ دېگەن شۇ دە !
ئۇلارنىڭ كىرمىگىنى ياخشىراق بولمىسا گۈدۈكنىمۇ پاخاللاشتۇرۋىتىدۇ
ھەممە نەرسىنىڭ لايىقىدا بولغىنى ياخشى ھەددىدىن ئاشسا مۇشۇنداق بولىدىغان گەپ بىلىشىمچە بۇ خوتۇنمۇ ئورۇقلاشتا مۇشۇنداق رېكورت بۇزغان ئىكەن مانا ئەمدى ھالىنى كۆرۈڭلار
ئويلاپ باقايلى ئەمدى توينىمۇ نايىھىگە بېرىپ تەستىق ئالغاندىن كېيىن قىلدىغان گەپمۇ ؟
يا نومۇرلىرىمىزدىن ۋاز كېچەلمەي يا تورنىڭ ھوزۇرىنى سۈرەلمەي ئەجەپ قىينالدۇق جۇمۇ
تۆشۈكتىن چۈشۈپ قالغان بىرنىمىدۇ بۇ بىرەر ئاتا مۇنداق بالا تاپسا تېنىپ كىتىدۇ جۇمۇ
ئەجدادلىرىمىزنىڭ چوڭ تەرەتلىرىنىڭ قالدۇقى تېپىلسا تىل يېزىق كومېتىتىدىكى لەقۋالارغا بىر يېگۈزۈپ باقسام دەيمەن
سۈرخان ئۇنىۋېرسىتنىڭ ساياھەت يېتەكچىلىكى دىگەندەك كېرەكسىز كەسپلىرىدىن ياخشىدۇ
ئويلاپ قالدىمدە بەزى بىر ئۇيغۇرچە يېمەكلىكلەرنى باللارغا ئېلىپ بېردىكەنمىز ئەمما ئۇنىڭ مەنبەسىنى ئۇققان ھالدا باللىرىمىزغا يىدۈرۈشكە تۈگۈل يېقىن كەلتۈرۈشكىمۇ بولمايدىغىنىنى ھېس قىلسىز
ھېلىغۇ ئۇيغۇرلارنىڭكىكەن دىيارىمىزدىكى دۆلەت ئىگىلىكىدىكى سانائەت كارخانىلىرىمۇ ئىچكىرىنىڭ كارخانىلىرىغا قوشقان بىرلەشتۈرگەن باھانە بىلەن بىر بىرلەپ يوقىلىشقا باشلىدى
ھەي كىم دەيدۇ ئالىي مەكتەپتە ئۇقىمىسا ياكى مەكتەپتە ئوقىمىسا جان باققىلى بولمايدۇ دەپ ھە
ئىچىم بەكلا پۇشتى بۈگۈن ئالاھىدە ئەزالار ئۈچۈن ئېچىۋىتىلگەن ئوخشايدۇ چىقىپ كېتەي !
بارغانسېرى ياخشىلانماقتا يوق ناچارلىشىپ كىتىپتىغۇ
قالغنىنى قانداق قىلىش ئىختىيارلىقىڭىزدا سىرتتىكى دۈشمەندىن يېنىمىزدىكى دۈشمەن بىزنى ئەڭ بۇرۇن مەغلۇب قىلىدۇ
مەتۇلاچە شېئىركەنغۇ بۇ !
ئىچىمنى سىقىپ بىرھەپتە ئۇدا ئىمتىھان بېرىدىكەنمىز !
مېنىڭ تۇرمۇشۇم نېمانداق ئېچىنىشلىق !
بىرلا گەپ مېنىڭ ئانامنى ھۆرمەت قىلمىغان ۋە ئانامغا تىل تەككۈزگەن ئادەم مېنىڭ نەزىرىمدە مەڭگۈ بىر سۆزلىيەلەيدىغان ھايۋان
شۇڭىمۇ چوڭلار تويدىن ئاۋال كۆزۈڭنى يوغان ئېچىۋال تويدىن كېيىن كۆتۈڭنى غىت قىسىۋال دەپ بىكار ئېيتمىغان
يىغلىسا ئىشەنمە يىغلىشى يالغان قەسەملەر ئىچىدۇ كۆپ كىشى يالغان رەزىللىككە پەسلىككە تولغان بۇ دۇنيادا ئۆلۈمدىن باشقىسىنىڭ ھەممىسى يالغان
مەن بەك دۆت ئوخشايمەن
مەن بەك دۆت ئوخشايمەن ئاران تاپتىم قالغىنى نەگە كەتكەندۇ ؟
دە پو گەپ ئىكەن سەللا يوغان ئىمان يوق داستىخان يوغان بىر نان يوق دىگەندەكلا ھەي
باستۇرۇپ كەلگەن سەلگە قىستاپ كەلگەن يەلگە ئامال يوق دىگەننى ئاڭلىمىغانما
دېگۈزىدىغان جاھان بۇ ھاياتلىقتىكى قىلغۇڭ يوق تۇرۇپمۇ قىلىدىغان ئىشلار مەسئۇلىيەت قىلغۇڭ بولسىمۇ قىلالمايدىغان ئىشلار تەقدىردۇر يېتىپ ئۆلگۇچە ئېتىپ ئۆل
مەن بۇنداق ئىشقا بەك كۆپ ئۇچرىغان بىر كىمگە ئورۇن بوشىتىپ بەرسىلا يەنە بىرى كېلىپ ئولتۇرىۋالغان
مەن قوپە بۇ ئورۇننى ساڭا بەرمىدىم دەپ دېيىشىپ قالاتتىم بەزىلىرى كىم خالىسا شۇ ئولتۇرىدۇ دەپمۇ تۇرۇۋالاتتى بۇ ئورۇندۇقنى سەن ئۆيۈڭدىن ئەكەلگەنمۇ دەپ تېخى نۇمۇسسىز
مۇشۇ خەق ياسىغان يۇمشاق دېتاللارغا يامان ئۆچ بولدۇم بىرنى قاچىلىسا لۈكچەك دېتال بىللە گۆشىرىپ بىزنىمۇ قاچىلا دەۋاتقان تېخى زورلاپ قاچىلىۋىتىشلىرىمۇ بار
تال يۇمشاق دېتالنى قاچىلىسىلا بېزەپ ئېلانلىرى كۈندە سەكرەپ چىقىۋالغان جاق تويغۇزدىغۇ زادى
ھېچكىم لەۋزىدە ئەھدە ۋاپا يوق پاراڭ پاراڭغا ئوخشىماي قالدى تاما ئوت ياقتى كۆڭۈل كۆزىگە سالام سالامغا ئوخشىماي قالدى
نېمىشقا كۈندىلىك خاتىرەمنى ئوغۇرلۇقچە كۆردىڭىز ؟
مەن يىغلىماي كىم يىغلىسۇن
پۇل تاپشۇردىغان يەردىكلەر ئىشقا چۇشۇپ بۇپتۇ ئەمما پۇل قايتۇردىغان يەردىكىلەر تىخچە ئىشقا چۇشمەيۋاتىدۇ ئەجەپ ساقلاتتى ئادەمنى
نەدىن بىلەي تورغا يوللىۋېتىشىنى ئەمدى ئاپامدىن باشقا ھېچكىمگە ئىشەنمەيمەن
ئادەملەر بولىدىكەن دوستۇم دەپ ئويلىغان قۇرئاندىن ھەم تۇتۇپ سۆزلەپ قايىل قىلغان ئەمما ئۇلارنىڭ قىلغان ئىشىنى كۆرۈپ ئۇلارغا پەقەت ئۈستىدىن ئاستىغىچە چىكىت قويۇپ قويدۇم خالاس
يۇمۇرسىتىك ئوبرازلىق بايان قىلىنىش ئارقىلىق بىزلەرنى خوشال قىلىش بەدلىگە نەچىچىىسى ھازىدار نەچچسى سالامەتلىك ياخشى ئەمەس يەنە نەچچىسى
خۇدايىم ساقلا ئىت مۈشۈكلىرىمنى ئۇستىراق دوختۇرنىڭ قېشىغا ئاپىرىپ داۋالىتارمەن سىزنىڭ قېشىڭىزغا ئاپارسام مۈشۈكۈم قاۋايدىغان ئىتىم چاشقان قوغلايدىغان بولۇپ قالار
خەپ سىزمۇ ئالدىمغا كىلىپ قالارسىز ئاشۇ چاغلاردا كارتىغۇ ئېسىل ئىكەن لېكىن سېتۋېلىش جەريانى بەك ماز ئىكەن
پۇلنى تۆلەپ ئىككى كۈندىن كېيىن بىر تېلېفون كەلدى ھە دىسەم كىملىكىڭىزنىڭ سايىلەنگەن نۇسخىسىنى يوللايسىز ئاندىن مال سالىمىز دەيدۇ ئۆمرۈمدە بۇنداق ماز پاراڭنى ئاڭلاپ باقماپتىكەنمەن
ئۈرۈمچىدە خوتەندە تاماكا چېكىپ ماڭغان ياش يىگىتلەرنى مەس دەلدەڭشىپ يۈرگەن چوڭلارنى كۆرمىگەنىدىم تاماكىنى قىڭغىر چىشلەپ پۇرقىرىتىپ خىيالىدا يوق چېكىپ ماڭىدىغانلار نۇمۇس قىلماي ئاپتوبۇستا ئاشخانىلاردا چېكىدىغانلار مۇشۇ شەلىك قەشقەلىقلەردىلا قالغان ئوخشايدۇ ئۇھ !
بەزىلەر دوست بولىدۇ كۆۋرۈكتىن بىر قېتىم ئۆتىۋالغۇچە ئالدىڭىزدا ھىجىيىپ كۈلكە ئىشلىتىپ كۆزلىگەن مەقسەتكە يېتىپ بولغۇچە ھازىر بۇنداقلارغا ھەئە لا دەپ قويىدىغان بولدۇم
كۆزلىرىمدىن ئېتىلىپ چىققان ئاشۇ ياشلارغا قاراپ قورقتۇممىكىن دەپتىمەن ئەسلى ئىچىمدىكى دېيەلمىگەن ئاشۇ گەپلەرنى دەۋېتەلىگەنلىكىمدىن زۇلۇمغا قارشى چىققان غەزەپ ياشلىرى ئېكەن ئەمەسمۇ
ھامىنى بىر كۈنى ئاشۇ قىلىشقانلىرىڭ ئۈچۈن گۆشلىرىڭنى بىردىن بىردىن شىلىپ ف يېگۈزىمەن يېمىسىمۇ يېگۈزىمەن
ئەگەر مۇئەللىم ئەخلەتنى خالىغان يەرگە تاشلىماڭلار دەپ تەربىيە قىلمىغان بولسا سېنى ئاللىقاچان تاشلىۋەتكەن بولاتتىم
ھازا ئېچىپ يىغلايمىكىن كەلمەسكە كەتكەن ياشلىقىم ئۈچۈن
يەنىلا كۇچانىڭ سوپۇنى ياخشى دەپ ھازىر تېخنىكا ياخشىلانغانسېرى ئاۋازلار تەبىئىيلىكىنى يوقىتىپ كىنولارمۇ ياسالمىلىشىپ كېتىپ بارىدۇ شۇڭىمىغۇ ئۆيگە تېلېۋىزور ئالمىدىم مەن يېشىمدا مەكتەپكە كىرگەن ئىدىم يېشىمدا كىچىك دەپ ئالمىدى يېشىمدا بالا سانى توشمايدىكەن دەپ سىنىپ ئېچىلمىدى
مۇشۇ پاشا دېگەن جانىۋارنى تۇتۇۋالسام ھازىرقى ئاچچىقىمدا نېمە قىلىۋېتەر ئىدىم دەيمىنا ؟
غىڭىلدىغان ئاۋازىنى ئاڭلىشىم بىلەنلا پۈتۈن بەدىنىم قىچىشىپ كەتتى دېسە !
خوتۇنىنى تېنىنى سېتىپ پۇل تېپىشقا كوچىغا چىقىرىۋېتىپ ئۆزى ئۆيدە بوتۇلكا قۇرۇقداپ ئولتۇرغان ئەرنىڭ ھالى نېچۈكتۇر ؟
ئەبلەخلەر ئاخىرى قىلغۇلۇقنى قىلدى
قەشقەرنى غەپلەت باستى بۇ يەردە ياشاشتىن زىرىكىپ قالدىم
ئۆزىڭىزنى دۇنيانىڭ مەركىزى دەپ ئويلاپ ھەر كۈنى ئەينەك ئالدىدا يېرىم سائەت قايسى لەۋسۇرۇخنى سۈرتۈشنى ياكى قايسى گالىستۇكنى تاقاشنى ئويلانماڭ بۇنچە جاپا تارتقىنىڭىزغا بەلكىم ھېچكىم سىزگە دىققەت قىلماسلىقى مۇمكىن
خەلقنىڭ ئارزۇسى ئەبلەخلىق بولامدىكەن ؟
مۇستەبىتلىكنىڭ نېمىلىكىنى بىلمەيدىغان ئادەملەرنىڭ ئۆزىچە خەۋەرچىلىك قىلىپ كېتىشى كۈلكىلىك
قەشقەلىكمۇ يا سىز قەشقەلىك بولسىڭىز ما گىپىڭىز نىڭ جىنى با باشقى يەرلىك بولسىڭىز قەشقەلىك نى چىشلەپ تارتىدىغان ھىچ قانداق ھەققىڭىز يوق
ئۆزىمىزنىڭ ھالى ئۇنچىۋالا بەك ياخشى ئەمەس شۇ تاپ
ئاشۇ كوتۇلدىغان ئاغزىڭغا ھېلى بىكار سۇلفات كىسلاتا قۇيىۋىتىمەن
سەبىي كۆڭلۈمگە تولىمۇ ئازار بەرگەن ئۇ چوكان
كىچىكىمدىن ئادەم ئىسىملىرىنى پەقەت ئېسىمدە تۇتالمايدىغان خۇيۇم بار ئىدى ھازىرمۇ پات پات ئايالىمنىڭ ئىسمىنى خاتا توۋلاپ قويۇپ نەچچە كۈنگىچە ئاچ يۈرىمەن
بۇ خاتا ئۇلار سىزدىن قىيىنچىلىقنى كۆتۈرۈپ غەم قايغۇلىرىڭىزنى كەتكۈزۈشكە قادىر ئەمەس
ھازىرقى ئوتتۇرچە نەتىجەمنى قانداق قىلىپ دىن يۇقىرى قىلالارمەن بېشىم بەكلا قېتىۋاتىدۇ
تولىمۇ ئامراقكەن چىشىنى چىقىرىپ يامان نىيەتلىك كۈلۈشكە
جەمئىي تۈردە تور بېكەت باركەن ئۇنىڭ ئىچىدە تەكرارلىنىپ قالغان خاتا بولغانلىرى قانچىلىك تېخى كېچىچە رەتلەيدىغان ئوخشايمەن
تۈزىتىش دائىرىسىگە كىرگۈزۈپ قويغان بىلەن تۈزەتمىسە بىكار دە ؟
تازا ئىشىنەلمەيۋاتىمەن جۇمۇ ئاشۇ لاتا قاسقاس ئورگان راستلا شۇنداق قىلالارمۇ ؟
كەچۈرۈڭ تۈركچىنى ياخشى بىلمەيتتىم دېسەم چىرايىمغا بىر قارىۋېتىپ تىللاپ كەتكەنتى
مۇنداق گەپمۇ باكەن بۇيەدە كىم ئوبورنىدا كىتاب قۇيۇپ قويدۇ كىم ئوبورنىداكىتاپ ئوقويدۇ مۇشۇنىمۇ گەپ دەپ قىلدىڭىزمۇ قېرىندىشىم ؟
ئۇبۇرنىدا كىتاب ئوقۇيدىغانلار جىقكەن ئۇبۇرنىدا كىتاب ئوقۇسا قانۇنغا خىلاپ ئەمەستۇ ؟
ھۆكۈمەتقۇ يېگەن ئىچكەن سىيگەن چىچقاننىڭ ھەممىسىنى باشقۇرسۇن سىلەرمۇ باشقۇرامسىلەر ؟
خەپ پاشەكلە !
ئىشقا ئۇخلاش كېيىمى بىلەن باردىغان ئانىلار ۋە قىزلارنىمۇ ئاز دېگىلى بولمايدىكەن جۇمۇ ھازىر
ئىشخاندا ئادەم بارتۇرۇپ يوق دەپ ئادەم گۇللاپ خەپ خەپ خەپ
نۇرغۇن ئۇلۇغ مەسىللەر ھەل قىلىشنى كۈتۈپ تۇرغاندا ھەممەيلەنننىڭ ئائىلسىگە خىزمىتگە بىشنى تىقىۋىلىشى ھەقىيقى ۋىجدانسىزلىق ئەمەسمۇ ؟
ئۆزىگە ئىگە بولالمىغان ئادەمنىڭ ئۆزىگە تەۋە ھېچنىمىسى بولمايدۇ
ھازىرقى مۇشۇ كەنىت كادىرلىرى ئۆزىنى بەك چوڭ كۆرەمدىكىن دەيمەن ھەممە يەردە ئۆزىنى پەش قىلىپ يۈرگەن
ھەجەپ ئىچىم سىقىلىپ كەتتى بۇ كۈنلەر قاچانمۇ ئۆتۈپ كېتەر
ئەمدى قوپۇپ مائاشلىقلا مۇنداق مائاشلىقلار ئۇنداق دېيىش تۇزكورلۇقتىن باشقا نەرسە ئەمەس !
يوغان بىر ماشىنىغا چىقىپتىكەنسىلە يېرىم سائەتتە بىر رەسىم يوللاپ تويغازدىڭلىغۇ ؟
ئاللا خۇدايىم ئەمدى نىم قىپ بەسەم بولىدۇ
ئاسماندىكى پىنگىۋىننىڭ شورپىسىغا نان چىلاپ ئېچمەڭ
ئۇنداق شاپاق شەپقەتلىرىگە نىمىدەپ رەھمەت ئىيتساق بولا ھە
كاززاپ كاززاپلىقىدىن قىلچىلىك نۇمۇس ھىس قىلمايدۇغۇ ؟
دوستۇم دەپ ئىشىنپ سىرىڭنى ئېيتمىغىن ھەزەر قىل !
ئۆتمە نامەرت كۆۋرۈكىدىن كەلكۈن سىنى چۆكتۈرسىمۇ !
يىمە نامەرت ئاش نېنىنى ئاچلىق سىنى ئۆلتۈرسىمۇ !
تەكەببۇرلۇقنى جەددى جەمەتى بىلەن قوشۇپ گۆرىگە تىقىۋەت !
بىر دەم يوق بولغىنىمغا خېلى گەپلە بوپ كېتىپتۇ
ھەسەتخوردىن بەختىڭنى يوشۇر دەللالدىن دەردىڭنى
بىر نارسىدە بالا يۈتتى كۆردۈڭلارمۇ ؟
بالا يۈتسە ھىچ ھەسرەت يوق يۈردۈڭلارمۇ ؟
بالا يۈتتى دەۋاتىمەن پەرزەنىت يۈتتى !
بۇ پەريادىنىڭ ۋەزمىنىنى تۇيدۇڭلارمۇ ؟
دەپ توۋلايمەن ئاچچىق ئەلەم بىتاقەتتە !
بالا يۈتتى دىگەن نىدا ھەممە يەردە ئانا ئۈچۈن قانچە ئەلەم بۇ چوڭ زەربە ئۇيقۇ يوققۇ ئۇزۇن ئۇزۇن كېچەلەردە
زەرداپ يېغا يۇتقاي سىنى پات پۇرسەتتە
نىمە ئىش بۇ ؟
يۈتىۋەرسە ھىچ قەدىرسىز قايسىڭ ئالدىڭ شۇ گۈھەرنى ئىت رەھىمسىز ئىمانسىز پەس ئۆتكەن نەرسە كەرىمسىز تاتلىقمىكەن تاپقان پۇلۇڭ ھىچ سەرىمسىز ؟
لالما كەبى خار زەبۇن بول سەن پەسەندە
كۈندە نالە كۈندە يېغا شۇ سەۋەبتىن لىكىن ئۈن يوق پەرزەنتىنىڭ ھىچ تەرەپتىن
قەدىرسىزسەن نەزىرمىدەچوڭ تەرەتتىن
قۇتۇلالما مەڭگۈ مەينەت بىر بەرەستىن دەپ قارغايمىز سىنى ھەردەم ھەر نەپەستە
دەسلەپ دائىم قىلدۇق دۇئا ئىنسابىغا قىلمايلى دەپ ھەر نىم بولسا بىر بەددۇئا ئەمدى سەبىر يەتتى چەككە ھەق دادىغا ئايلاندۇردۇڭ ئانىلارنى سەۋدايىغا
خانىۋەيران بولغىن خەلىق ۋاي داتىغا ئۈندىداردا مۇنبەرلەردە ھەممە يەردە بالا يۈتتى بالا يۈتتى ئىزدەش ئىلانى ئۇھ !
بۇ قېتىملىق دۇنيا لوڭقىسى كىشىلەرنىڭ ئويلىمىغان يېرىدىن چىقىپ قالدى پەقەتلا قىزىمىدى
مەنمۇ ئاللىبۇرۇن زېرىكتىم قۇرۇپ كەتسۇن دۇنيا لوڭقىسى !
ئالە شەرىڭنى ئەمدى ماۋۇ بەيدۇ دېگەن ئېشەك گۇي زومىگەرلىكنى باشلاپتۇ
پىلانلىق تۇغۇت خىزمىتىنى مەجبۇرلاش ۋاستىسى ئارقىلىق قانات يايدۇرۇشقا قەتئىي قارشى تۇرىمىز
تارقات مانىمۇ بىلىپ قويىلى قەشقەرنىڭ ھاۋارايى مۇشۇ رەسىمدىكى ئەزرائىلما ؟
توۋا !
ئەزرائىلنى ھېچكىم كۆرۈپ باقمىغان ئىنسان ئەزرائىلنى پەقەت ئۆلۈش ئالدىدىلا كۆرەلىشى مۇمكىن
پەيغەمبەر پەرىشتىنىڭ بىرى بولمىش ئەزرائىل ئەلەيھىسالامنىڭ نامىنى كەلسە كەلمەس بىر نېمىلەرگە قويۇپ يۈرگىنى نېمىسى ؟
يەنە كېلىپ ئاۋۇ رەسىمدىكىسى ھىندى دىنىدىكى باشلىق يالماۋۇز راۋاننىڭ ئوبرازى تۇرسا ؟
چالا تەرجىمان ئادەم ئۆلتىرە !
يا سەكرەپ قوپاپ تەكلىپ ئاڭلىمىغان قۇلاقنى گاچچىدە چىشلىۋالغىلى بولمايدىكەن
ئادەمگە ئېغىر كىلىدىغىنى ئىشەنچتىن كېيىنكى ئۈمۈتسىزلىك دوستلۇقتىن كېيىنكى ناتونۇشلۇق ئۇنتۇشتىن كېيىنكى ئۇچرىشىش
ئارزۇلار سۈكۈت ئىچىدە كۈتۈش بىلەن ئەمەس پۇت ۋە قولدىكى مەھكۇملۇق زەنجىرىنى چېقىپ تاشلاپ تەقدىرىڭ ئۈچۈن كۆرەش قىلىش بىلەن رىئالىققا ئايلىنىدۇ
ئىنسان ئۆيىدە مول يىمەكلىك يوقلىقى ۋە ئالىي بىزەكلىك بولمىغانلىقىدىن ئەمەس ئۆيىدە ياراتقان رەببىنى ئەسلەيدىغان يۈرەك بولمىغاندىن نۇمۇس قىلىشى كېرەك
جۇۋان نازىدەك تولغانسا ئەرلىك قىزلار قان يۇتمامدۇ ھىجران دەزىدە
يىگىت ئەركەكلىكتە سۇنغان پەسىلدە بوغۇلدى قەدەھ ئىچىدە پاتمان قەرىزگە
ھەي ئىران ئاخىرقى بىر مىنۇتتا كەتكۈزۈپ قويدۇڭ ئېسىت !
يالغان كىمنى ئۆلتۈرۈپتۇ ؟
خاتالىق چىقىۋېلىپ ئىچىمنى سىقىۋەتتتى
سىز مەيلى قانچىلىك شانلىق تارىخ يارىتىڭ بىر قېتىملىق مەغلۇبىيىتىڭىز بارلىق ئادەملەرگە تاماشا بۇلۇپ يەر بىلەن يەكسەن بۇلىدىكەنسىز مۇۋاپىقىيەت ئىگىسى بۇلۇش بەك قىيىن
جېنىم سۈرىيە سىز نەلەردە قىينىلىپ نەلەردە سەرسانسىز ھە بۇ فىلىمنى كۆرۈپ كۆز يېشىم دەريا بولدى
ئاق بۈركۈتتە ياشىماق بەك تەس بوپ كەتتىمۇ نىمە ؟
يېڭى ئەزا بولغانتىم بىرەر كىنونىمۇ كۆرەلمىدىم دىسە كۈن ئايلاندىم ھەي ئەمدى قۇتيارغا ھۇجۇم
بۇ رەسىمنى كۆرۈپ نە قايغۇرۇشىمنى ؟
ھەربىر قېتىم بومبا پارتىلىغان ئاۋازنى ئاڭلىغىنىدا بۇ كىشىلەر چاۋاك چېلىشىپ تەبىركلىشىپ كېتىشتى نومۇس نومۇس ئىنسانىيەتكە ئىنسانىلىققا قىلىنغان نومۇس !
ئەسلى چىۋىننىڭ باھانىسىدە خوتۇننى راسا بىرنى ئۇرۇپ ئۆچۈمنى چىقىرىۋالاي دېگەن شۇمۇ بولمىدى
نۇر تورىنىڭ تەرجىمان لىرى ياكى ئەسلىسىگە سالجىدەك چاپلىشىپ گەپنى سۆرەلمىلەشتۈرگەن بىردەم يوق گەپنى قوشقان
گەر بولسا ئىتلااغا باش بولۇر ئىتلار ئارسلان كەبى گەر بولسا ئىت ئارسلانلارغا باش بولۇر ئارسلانلار ئىت كەبى
ئۇنىڭ ئالدىدا خىجالەتچىلىكتىن يەرگە كىرىپ كەتكىدەك بولدۇم
بالىنى تاشلىۋېتىش قانۇنغا خىلاپ
مەن سەن ئويلىغاندەك خائىن ئەمەس
مەن بۈگۈن خەلققە ۋاكالىتەن سېنى جازالايمەن
مەن سەن بىلەن ھەرگىزمۇ ئوينىمايمەن
دادام بىزنى تاشلاپ كەتتى
كىيىملىرىم مەينەت بۇلۇپ كەتتى
بۇ تۇخۇمنىڭ ھەممىسى چېقىلىپ كەتتى
بۇ ئادەم تۇرىدىغان يەر ئەمەسكەن
داداڭ سېنىڭ سەۋەبىڭدىن ئاچچىقىدا ھاراق ئېچىپ قاپتۇ
مەن ئۇنى ھەرگىز كەچۈرمەيمەن
ئۇلار بەك ھەددىدىن ئاشتى
بۇ ئىش سىز بىلەن مۇناسىۋەتسىز
بۇنداق رەزىل قىلىق چوڭ ئانىنى يىرگەندۈردى
مەن ئۇنى كۆرسەملا قىلغان گەپلىرىگە ئاچچىقىم كىلىدۇ
ئۇ زەھەرنى ئوغرىلاپ سېتىپلا قالماي ئۆزىمۇ چىكىدۇ
ئاپا دادام كوچىدا يەنە ھاراق ئېچىۋېتىپتۇ
مانا ئەمدى ئاشۇ نادانلار ئەتىۋارلانماقتا
ئۇ ھىچكىمگە يۈزخاتىرە قىلمايدۇ
زور ئۈمىدلەر بىلەن باشلىغان بىرىنچى قىتىملىق سودىدا ئويلىمىغان يەردىن زىيان تارتىپ كەتتىم
ئاپلا تېلېفۇنىمنى ياتاقتا ئۇنتۇپ قاپتىمەن
ۋاي ئېسىت سودا سارايدا باھا چۈشۈرۈلگەنلىكىنى ئەجەپ بىلمەپتىمىز
ئاپلا ئۇنى قولدىن چىقارماسلىق كېرەك ئىدى
ئوغرىلىقچە نىكاھلىنىۋاپتۇدە بۇ قېرى
بىز يوپۇرماقلار ھېچنىمىگە ئەرزىمەيدىكەنمىزدە
ئېسىت سىز بىلەن ئۆتكەن ئۆمرۈم ئېسىت سىزگە قىلغان ئەقىدەم
ئۇكام كەنجىتاي دادام مېھرىبان ئانام بىچارىلەر ھەي
ھەي كېچىكىپ قالىدىغان بولدۇق دە
ۋايجان بېشىم بەك ئاغرىپ كېتىۋاتىدۇ
ۋايجان نېمىدېگەن سەت چاپان كىيىۋالغاندۇ بۇ
بولدىلا نېمانچە قىلاتتۇق ئۇنىڭغا يامىنى كەلسە تۆت تەڭگىنى ئارتۇق خەجلەرمىز
ئەجىبا شۇنچە ئاددىي قائىدىنىمۇ بىلمەيدىكەنسەن
خەپ توختا تىلىڭ ساڭگىلاپ چىققاندا قىڭراق بىلەن چانىسام
ھەي چاشقان ھامان بىر كۈنى ئالدىمغا ئاكا دەپ كەلمىگىنىڭنى بىر كۆرەي
پۇلنىڭ ھەممىسىنى زەھەرگە خەجلىدىڭ ۋۇي ئىپلاس
سەنلەرنىڭ تۇتقان نەرسەڭلارنىڭ ھەممىسى كۈل بۇلۇپ توزىسۇن تازا
ئانا بۇلار مەن تەشنا بولغان ئانىلىق مېھرىڭىزنى ئۇنتۇشىڭىزغا باھانە بولالمايدىغۇ
پۇل بار چاغدا ھارماي خەجلەيسەن ئەمدى پۇل كېرەك بولغاندا ئىششىپ ئولتۇرسەن
ۋاي ۋۇي ئاپاممۇ ئىشنىڭ ئاقىۋىتىنىڭ بۇنداق بولۇپ كىتىشىنى ئويلىمىغان
ۋاي ۋۇي گەپ بۇلسا چىرايلىق دىمەمسەن قارا سىنى
تىللىغىنىم تىللىغان سەن شۇ نۇمۇسسىز لۈكچەك
ساقچى يولداش ئۇلارنىڭ ئىككىلىسى ئەسكى بىر نېمىكەن
بېشىڭنى يە ئىلاھىم ئۆلىدىغان قاۋان
تېخى مۇنۇ غوجام يەنە شۇ زىيەكتەك يالاڭ تۆشلەرگە كۆڭۈل بۆلۈپ نالە پەرياد ئاڭلاشقا ئامراقكىنا
ھۇ ئاناڭنى تېخى ئۇنى بېقىۋالامسەن بېقىۋالە بېقىۋالە
تاماقنى ئۇنىڭغا بەرمەيمەن مەن تېخى تويمىدىم
مېنىڭ سەندەك دادام يوق
ھۇ نۇمۇسسىز ئەبلەخ مۇشۇ شەرمەندىنى دەپ مېنى ئۇرۇۋاتىسىنا
تەپتارتماستىن مېنى ئالداپسىزا
ئۆل ئىلاھىم تۇغقان بولغىنىڭ قېنى ئۆز قېرىندىشىڭغا پەيلىڭنى بۇزۇپسەندە جوھۇت
سەن قانجۇققا بىر تېتىمىسام
ۋاي قانداق قىلاي ئۇلارنىڭ كېرىلىپ كەتكىنىنى تېخى
نېمانچە گۈلقەقەلىرى ئېچىلىپ كەتتىكىنە
خەپ توختا سېنىڭ دوتەيلىكىڭنى تارتىۋالمىسام
پاھ ئورۇس دېگەنمۇزە ئادەمدىن باشقا ھەممىنى ياسايدىكەن دە
پاھ ئالىدىغاننى ئېلىپ ئۆلتۈرىدىغاننى ئۆلتۈرۈپ ئەجەب تىنچىيدىكىنا
كۈندۈزدە ئىككىڭ ئىككى ياندا ماراپ يېتىپمۇ ئوغرىنى تۇتالمىساڭ ئېسىت
ئىلاھىم بۇ ھارمىلارنىڭ جىنى چىقىپ كېتەر مۇشۇنداق ۋارقىرىشىپ
ھەي ئېسىت ھەيدە ئەمىسە پەيتۇنىڭنى ھەي شەيتان
بۇ بەغەرەز تۆگىچىنى كۆزدىن يوقىتىش تەسمىدى
ئەمدى پۇشايماننى ئالىدىغان قاچا يوق ھەي
خەپ سېنىڭ ئەدىۋىڭنى بىر بەرمىسەم
ھوي ئادەم دىگەندە مۇھەببەت بولغۇلۇق جۇمۇ
بالىنى ئەكىرىپ قوي ھوي ئەزراىل بولساڭمۇ غەرەز ئۇق دە
نېمىسىگە نوچىلىق قىلىدىكى
ئۇ ھارامدىن بولغاننى دەرھال ھايدىۋەت
كېلىنىڭىزنى خەلقئالەم ئالدىدا ئېلىپ قاچقان سەپەر ئوغرىنى تۇتۇپ بېرىڭ
بۇنداق پىشمايدىغان تاماقنى بېرىپ ئاچىڭىزغا ئېتىپ بېرىڭ قوپۇڭ
ياردىمىڭنىڭ ھاجىتى يوق نېرى تۇر
سىلەر زادى قانچىلىك ئىشنى يوشۇردۇڭلار ھە
بوشراق ئادەمنى ئۇخلىتامسىلەر يوق
سىز مېنى زادى ئۆگەنگىلى قويامسىز يوق
قاراڭلار بۇنىڭغا بۇ ئادەم يەيدىغان نەرسىمۇ
ھىچ چۈشەنمىدىم دېسە نېمەڭگە غادىيسەن
ۋۇي غوجام يېرىم كېچىدە قىزلارنىڭ ياتىقىدا نىمە بار سىزگە
سىلەردىكى ۋىجدان قەيەرگە كەتتى
قېنى دەپ بىقىڭە يا مەن ئۇزۇن يوللۇق تېلىفۇن ئۇرمىسام تېلېفۇن پۇلۇم نېمىدىگەن جىق بولۇپ كەتكەن
ئېسىمىزدە بولسۇنكى ئۇيغۇر قىزلىرى يەنە مۇشۇنداق قىلىۋەرسە ئەخلاقسىز شەرمىي ھاياسىز ئىپپەت نۇمۇسىنى قەدىرلىمەيدىغان قىزلار يەنە كۆپىيىۋەرسە ئېنىقكى ئۇلار بىزنى قاباھەتلىك دوزاخقا باشلاپ بارىدۇ
مەن قاتتىق كۈچەپ ئۇ رەسۋانىڭ ئەدىۋىنى بىر بەرمىسەم ئادەم بولماي كىتەي
سەن نېمىدېگەن قارام كېيىنكى ئاقىۋەتنى پەقەتلا ئويلىمايدىكەنسەن
بەخت سائادەتنىڭ جايى زىندان بولدى تەقىپ قىلىش چېقىمچىلىق مۇتىھەملىك خىيانەت تۆھمەت ئوغرىلىقلار ئۇچىغا چىقتى
تازا بىر جاھىل ئادەمكىنا بۇ ئاكا ھاجىمنىڭ گېپىنى ئىلىك ئالمايدىغان ئادەم يوق جۇما بۇ بازاردا
ئەمەلدارلار ئىچىدە پارىخورلۇق خىيانەتچىلىك قىمارۋازلىق ئەيشىىشرەت بىلەن كۈن ئەۋىج ئالدى
بۇ جۇڭگو خەلقى ۋە ياشلىرى بىلەن ئويناشقانلىق بولۇپ ھىساپلىندۇ
بۇ قارا نىيەتلەرنىڭ دېلو سادىر قىلىش ۋاستىسى ئىنتايىن قەبىھ ۋە رەھىمسىز
بالا بىر چوڭ خاتالىق ئۆتكۈزمىسە ئۇنى نېمە ئۈچۈن بۇنداق رەھىمسىزلارچە قىينايسەن
بۇ ئونلۇخ كەسىر چېكىتىگە دىققەت قىلمىساڭ ھېسابلىغان نەتىجەڭ ئەلۋەتتە خاتا چىقىدۇ
بۇ ئەبلەخنىڭ ئاغزى بېزەپ ھەركىتى ناپاك بولۇپ كىشىنى يىرگەندۈرىدىكەن
سىنىپتىكى ۋاراڭ چۇرۇڭنىڭ دەستىدە كىتاپ ئوقۇش زادىلا مۇمكىن ئەمەس
مىللەت گەۋدىسىدە مەھكۇملۇق روھسىزلىق چۈشكۈنلۈك نادانلىق قاششاخلىق تەپرىقىچىلىك قانائەتكويلۇق شۈكرىچىلىك ھەسەتخورلۇق خۇشامەتچىلىك زىناخورلۇق ئىللەتلىرى ئېغىر
ئىش تېرىشتىن قورقساڭ ئۇنىڭ بىلەن قانداق سوقۇشىسەن مىلتىق ئاتقىنىڭ نېمىسى ھوي يۈرۈكىنى موجۇپ قويمىساق بولمايدۇ
ئەگەر گېپىمگە كىرمىسەڭ كىيمىڭنى سالدۇرۇپ يالىڭاچلاپ ئەدىپىڭنى بېرىمەن
ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋانغا قاراڭلار دەپ ۋارقىرىدى ئىمام
كارىڭ نېمە بالاڭزا ئاكاڭنىڭ ياڭزىسى بار جۇمۇ تېزرەك بېرىپ ھاجەتخانەڭنى تازلىغىنا بوڭقۇش دەپ ۋارقىراپتىمەن ئاچچىقىمدا
مېنىڭ قېرى مىرزا يۈسۈپۈم زىنداندىن چىققان بەندە بىلەن سۆزلىشىشنىمۇ خالىمايدۇ
تۈفى لالما تېخى مېنى قورقۇتماقچى بولدۇڭمۇ دېدى ئۇ كۈچۈك تەرەپكە تۈكۈرۈپ
ھەي ئاۋاق قارى ئەلھەمدۇلىللا بىلەن قۇلۋاللاھۇەھەت ئاناڭنى بىر نېمە قىلغانما قىسقىراق ئايەتلەرنى ئوقۇساڭ بولمامتى
ھەي تۇزكور خۇمسى بىزنىڭ ۋەزىرىمىز سېنى ئۆلتۈرمەي گۇناھىڭنى كەچۈرگەنىدى بۈگۈن يەنە يۈزقارلىق قىلىشقا قانداخ يۈزۈڭ چىدىدى
قارا سەنمۇ بۇنىڭدىن كېيىن ھەرگىز بوزەك بولما
ئۇ تېخى بالىغۇ سەن بىرنەچچە بالىغا ئانا بولغان خوتۇن تۇرۇقلۇق بالا قىلدىن قىيىپ كەتسە چىدىماسلىق قىلىپ ۋالاقلىمىغىن
ئەستاخپىرۇللا دەيمەن باشقىسىغۇ مەيلىتى مانا چىقىمىز دەپ قۇيۇپ يېرىم سائەتتىن ئۇزاق ۋاقىت كەتتى
سەنمۇ ئادەممۇ ئۆزۈڭنىڭ ياراتقان ئىگەڭنىمۇ تونۇمىساڭ ھايۋاندىن نىمە پەرقىڭ قالدى
خەپ بۇ نوچىلىقلىرىڭنى بۇرنۇڭدىن بۇلاق قوڭۇڭدىن يۇمىلاق قىلمايدىغان بولسام دەپ شىۋىرلىدى ئۇ ئىچىدە
ئۆيگە كەلسەم بالا پوقسۈيدۈككە چىلىشىپ قاپتۇ ئاستىنى قۇرۇقداپمۇ قويماپسەن
ئاھ بۇنىڭغا چىدىغىلى بولمايدۇ يارەببى پەستىكى ئازاپ ۋە ئۆلۈملەرگە ئاسماندىكى تەختىڭدىن قاراپ ئولتۇرىسەن
سەن مۇناپىق بۇلارنى ئاڭلاپمۇ باقمىغان بولغىيتىڭ ئۆمرۈڭدە بىرەر ۋاق نامازمۇ ئوقۇپ باققانمۇ سەن پەرۋىيىن مەن سىزنى قوللايمەن
ماڭا تولا سۆزلەپ زەردەمنى قايناتماڭە بولامدۇ مەن سىزنىڭ تەقدىرىڭىزدىن ئەنسىرەۋاتىمەن
قانداق دىگەن يالغانچى نىمە بۇ ئىككى كۈندە بىر بولسىمۇ كېلىمەن ئۇنى يوقلاپ تۇرۇمەن دەۋاتاتتى ئۆزىنى ئالىجاناپ سۈپەت كۆرسىتىپ كەتكەنلىرىكەندە ئۇ
ۋاي ئاللا شۇنداقمۇ كەم دىدار بولىدىكەنسەن ھەئىزدىمىسەم مېنى ئىزلەپمۇ قويماي ؟
نىمانداق ياسالمىلىق بۇ ؟
سىز بەك شەخسىيەتچى ئىكەنسىزسىز مېنى رەھىمسىزلەرچە تاشلىۋەتكەن ئاۋۇ سۇبات دىگەن ۋىجدانسىزدىن پەرىقلەنمەيدىكەنسىزئېسىت سىزگە بولغان ھېسداشلىقىم سىزگە بولغان ھۆرمىتىم
مەكتەپ سىزنىڭ ئويۇن قويىدىغان سەھنىڭىز ئەمەس قانداق قىلىق بۇ ؟
تاللاپ تاللاپ مەندىن ئاشقۇدەك كىمنى تاپارسىزكىن قېنى مەن بىر كۆرەي !
كۆز كېرەك ئەمەسمۇ سىزگە ؟
سىز ھىچنىمىنى بىلمەي تۇرۇپ بۇنداق دىمەڭ
يەنە تېخى رەنجىگۈدەك ئىش يوقمۇ ؟
نىمىشقا بۇ گەپلەرنى ماڭا ئېنىق دىمەيسىز ؟
مېنى چاقىرغان كىمدۇ ئەمدى ۋاي ۋۇي دەم ئېلىشتىمۇ تۈزۈكرەك ئۇخلىغىلى قويمىغان
مەندىن بالدۇر مۇھەببەتلىشىپ كەتكىنىڭگە خوشلۇقۇڭ ئىچىڭگە سىغماي قېلىۋاتامدۇ ؟
ياخشىغۇ شۇنداقلا دىگەن گېپىڭ بىلەن مېنىڭ نەچچە يىللىق ئەقىدەمنى بىر تىيىنغا ئالغۇسىز قىلىۋەتمەكچىمىتتىڭ ئۇنداق ئاسان ئىش يوق
ھېچكىم ھېچكىم سېنى مەندىن تارتىۋالىمەن دەپ خام خىيال قىلمىسۇن !
ئەمدى ھېچ ئىش بولمىغاندەك ھەممىدىن تېنىۋالماقچىمۇ سەن
ماڭا ئېيتقان ھەممە گەپلىرىڭ يالغان شۇنداقمۇ ؟
كۆزۈمدىن يوقال سېنى كۆرەر كۆزۈم يوق
ۋاي ۋۇي ئاپا نەدىكى گەپلەرنى قىلىدىكەنسەن ؟
ھاي قورقانچاقلار نېمىگە قاراپ تۇرسىلەر ؟
خەپ سىنىڭ ئەدىۋىڭنى بىر بەرمىسەم
تولا سۆزلىمەڭ سىزنىڭ مېنڭ تۇرمۇشۇمغا ئارىلىشىشقا نىمە ھوقۇقىڭىز بار ؟
گەپ قىلغۇچى بولماڭ مەن ھىچنىمىنى ئاڭلىمايمەن ئاڭلىغۇم يوق
نۇمۇسسىز خوتۇنبىر ئوبدان ئېرى تۇرۇپ توي قىلمىغان بالىنى شۇنداق ئازدۇرسا بولامدۇ دىگىنە ؟
مەن ساڭا يەنە نەچچە قېتىم دېسەم ئىشىنىسەن ؟
نېمانچە ئۇششاق سۆز بولۇپ كەتتىڭ بۈگۈن ؟
ئۇنداق ئادەم نىمىشقا ئۇنى ئەخمەق قىلىسەن ؟
مۇشۇنداق ئاچچىق ئۈچەيدەك ئۇزۇن كىنولاردىن سىزگە نېمە پايدا چىقار ؟
مېنى ئالداپسەن بۇمۇ ھاراق ئىكەنغۇ ؟
قىلغان سەتچىلىكلىرىڭنى چۈشەندۈرەمسەن ؟
نېمە سەن مەن بىلەن قارشىلاشماقچىمۇ ؟
يەنە شۇ گەپنى ئىغىزىڭغا ئالىدىغان بولساڭ ئىككىنجى كۇزۇمگە كورۇنگۇچى بولما ئەلە مەھەللە ئالدىدىكى ئىناۋىتىمىزنى پوقلا قىلىماقچىمۇ سەن ؟
نىمە دەيسەن ئۇيقاڭنى ئۇخلىماي
يېتىم ئوغلاق نەس باسقۇ ئاشۇ نەس يۈزۈڭ بىلەن بىزگە قاراپ يەنە نىمە قىلاي دەيسەن
مىنىڭ ئاڭلايدىغان ۋاقتىم يوق !
گېپىڭنى تېزراق دەپ يوقال كۈزۈمدىن
سەنمۇ ئوغۇل بالا بوپ قاپسە خەقتىن تاياق يەپ مۇشۇ ھالدا ئالدىمدا يىتىشتىن نۇمۇس قىلمىدىڭما ؟
نىمانداق تونۇشلارنىڭ ئالدىدا ئادەمنىڭ يۈزىنى قويمايسىز ؟
نېمە ئۇنىڭغا ۋاقىت بىرىپ نېمە قىلماقچىسەن ؟
ۋۇ قېرى جادى پۇل يوق دەيسىنا ؟
مانا بۇ پۇل بولماي نىمە ؟
بىمارلارغا خالىغانچە دىئاگنوز قويسا بولامدىكەن ؟
گېلىڭنى بىرسى ئارغامچىدا بوغۇپ قۇيۇپتىكەنما ؟
نىمىلا قىلسا ئۇ خەقنىڭ ئۆزىنىڭ ئىشى مېنىڭ نىمە كارىم
سەن قانداق ئادەم ؟
نېمىشقا بىر ئادەمنى قاراپ تۇرۇپ قىينايسەن ؟
پەزىلەت ماڭىمۇ قىلدىڭ ئۆزەڭگىمۇ قىلدىڭ ئېسىت
مېنى كەچۈرۈڭ پەزىلەت مېنى كەچۈرۈڭ مەن كېتىدىغان گۈزەل ئارمانلىرىمنى يۈرىكىمنى يەپ كېلىۋاتقان ئارمانلىرىمنى يەنە تاشلاپ قويۇپ سىزنىڭ يېنىڭىزغا تاشلاپ قويۇپ كېتىدىغان بولدۇم
بۇ دۇنيادا ئىككىمىزنىڭ بىللە ئۆتۈشۈمىز پىشانىمىزگە پۈتۈلمىگەن چېغىبىلەمسىز سىزنى ھېلىمۇ شۇ سەۋدايى ھېسلىرىم بىلەن ئەسلەيمەن شۇ سەۋدالىق بىلەن سۆيىمەن
كىچىكىدىن ئەلاچى ئوقۇپ كەلگەن بۇ قىزغا بۇ زەربە قانچىلىك ئېغىر كەلگەندۇ ھە ؟
قارا سەۋەبلىك ئۇنىڭدىن ئايرىلىپمۇ قالارمەنمۇ ؟
جېنىم بالام ساڭا زادى نىمە بولدى ؟
ئەزىمەت ئىككىمىز مۇشۇ سەۋەبلىك بىر بىرىمىزدىن ئايرىلىپ قالماسمىز ھە ؟
ئاھ بۇ كۈنلەر قانچىلىك داۋاملىشار
مۇشۇ گۈلدەك بىر بىرىڭلار بىلەن غۇنچە ھالەتتىلا توزۇپ كەتمەي بىرگە ياشىساڭلار بولماسمىدى
ئاھ تەڭرىم گۇناھلىرىمغا توۋا قىلايمېنى بۇنداق خاراپ قىلمىغىن
ئەخمەق قىزىم بىچارە قىزىم نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ ؟
ئاھخۇدا تەلۋە ئاسىي خىياللىرىمغا لەنەت بولسۇن
سىزگە يالۋۇراي ئەزىزە مېنى ئۇنداق ئۆزىڭىزدىن يىراقلاشتۇرماڭ ماقۇلمۇ ؟
ئاھ يۈرەكنى قىلغۇچى قان قان قىلغۇچى ئاشۇ دەقىقىلەر
ئاھ جۇدالىق ئايرىدى ئايدەك يۈزۈڭگە قانمىدىم
ئېسىت مەن نىمىشقىمۇ بۇ بالىنى ئاشۇ يەرگە ئەكىرگەندىمەن ؟
ئاپلا ئۇنى قولدىن چىقارماسلىقىم كېرەك ئىدى
مەن سىنى بۇنچىۋالا نامەرد دەپ ئويلاپ باقماپتىكەنمەن
سەن مىنى مۇشۇنداق قاخشىتامسەن ؟
ئەجەپمۇ قىلدىڭ سىنى ياخشى كۆرۈپ قالغىنىم گۇناھمۇ ؟
مەن نىمانچىمۇ شور پىشانە تۇغۇلۇپ قالغاندىمەن ھە
بىز نىمانچىمۇ ساددا ئاسان ئالدىنىدىغان مىللەت ھە
ئانا تىل نۇرغۇنلىغان ئىدارە ئورگانلاردا بويۇن قىسىپ قالماقتا يۈرۈكۈم سىقىلماقتا
ۋەتەن ئۈچۈن قۇربان بولغان قېرىنداشلىرىمىزنىڭ قېنى مۇشۇنداقلا بىكارغا ئاقارمۇ ؟
دەۋرىمىزنىڭ ياشلىرى نىمانداق بۇلۇپ كىتىدىغاندۇ ھە
موما كۆزىڭىزنى ئېچىڭە بىزنى مۇشۇنداقلا تاشلاپ كەتمەڭ بولامدۇ ؟
ساۋاقدىشىم ھەم دوستۇم ئەنۋەر ئەجەپ ياشلام كېتىپ قالدىڭ
بىزنى مۇشۇنداقلا يالغۇز تاشلاپ كىتىشكە كۆڭلۈڭ قانداق چىدايدۇ
بىزنىڭ نۇرغۇنلىغان ئارزۇ ئارمانلىرىمىز بار ئىدىغۇ جېنىم ئاداش
ئاھ ئوتۇڭ مۇشۇ ۋاققىچە ئۆچمىدى جېنىم دوستۇم
سىنىڭ جېنىڭنى مىنىڭكىگە تىگىشكىلى بولغان بولسا تىگشەتتىم دوستۇم
سىنىڭ ئاتا ئاناڭ سەن ئۈچۈن تارتقان ئازاپلىرىنى كۈرۈپ نەچچە رەت يىغلىدىم
بىز كىچىك ۋاقىتلىرىمىزدا قىلىشقان شوخلۇقلىرىمىزنى ئويلىسام ساڭا ھەرگىز قىيالمايمەن
جېنىم دوستۇم ئون گۈلۈڭنىڭ بىرسىمۇ ئېچىلمايلا كەتتىڭ دە
ئوتۇڭ پەقەتلا ئۆچمىدى دوستۇم پات يېقىندا قايتىپ كىلدىغاندەكلا
مانا بۈگۈن سەن كەتكىلى توپتوغرا ئىككى يىل بوپتۇ ئاپاڭ مۇشۇ ۋاققىچە ئاغرىق
دۇستۇم ئەنۋەر چى چى ئىمزايىڭنى ھەر بىر قىتىم كۆرگىنىمدە كۆزۈمگە ياش كىلىدۇ
كەلگۈلۈكنىڭ ھەممىسىلا ئاشۇ بىچارىگە كىلەمدىغاندۇ ؟
كۆز نۇرۇم بالام سەندىن ئايرىلىشقا قانداقمۇ چىدايمەن
بۇنداق قىممەت دورىنى مەن قانداقمۇ سېتىۋالالايمەن
ياشلام كىتىپ قالدىڭ جېنىم ئوغلۇم
ئاشۇ مىھرىبان قوللىرىڭ بىلەن يۈزۈمنى سىلىغانلىرىڭ ھازىرمۇ ئىسىمدە
بۇ قىتىملىق ئىمتىھاندىن ئۆتەلمىدىم ئۆيدىكىلەرگە نىمىمۇ دەرمەن
ئۇنىڭ يارىسى بەكمۇ ئېغىر ئۇ ئەسلىگە كىلەرمۇ ؟
ئېسىت سەن بىلەن ئۆتكەن بۇ ئۆمرۈمگە بەكمۇ ئېچىنىمەن
بىكاردىن بىكار ماڭا بۇنداق ھۆرمەتسىزلىك قىلسىڭىز قانداق بولۇدۇ گۈلنەزەر ؟
گۈلنەزەر نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ ئاھ خۇدانىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ
نىمىشقا سىز بىلەن شۇنچە كېچىكىپ شۇنچە كېچىكىپ تۇنۇشتۇم ھە ؟
نىمىشقا بىر بىرىمىزنى قىينايمىزبىر بىرىمىزنى بۇنچە قىينىغۇدەك نىمە گۇناھ قىلغان بولغىيىتتۇق ؟
مەن ساراڭ ساراڭ بولمىسام سىز ئۈچۈن مۇشۇنداق سەۋدايى بولۇپ يۈرەرمىتتىم ؟
نىمىشقا ۋاقتى بولمىغۇدەك مېنى يەنە قانداق قىينىماقچىسىز ؟
ئاھ سالامسالام نىمىشقىمۇ سېنى ياخشى كۆرۈپ قالدىمنىمىشقا
زادى نىمە بولدى ؟
بىز نىمىشقا بۇ قەدەر ياتلىشىپ كەتتۇق ؟
بىز ئەمدى بىللە بولالمايمىز مەن سىزدىن مەڭگۈلۈك ئايرىلىپ قالدىم
سىز ھەممىنى مۇشۇنداقلا تاشلىۋىتىپ كەتمەكچىمۇ ؟
ئاھ خۇدابۇ قىلغانلىرىمىز ئۈچۈن دوزاققا كىرىشكە ھەقلىقبىز
گۈلرەبا جېنىم جىگىرىم نىمە بولدۇڭ كۆزۈڭنى ئاچ كۆزۈڭنى ئاچ
ئاھ ھەدە سەن شۇ قەدەر پەزىلەتلىك قىز ئىدىڭغۇ ؟
قانداقچە يولدىن چىقىپ شۇ قەدەر نۇمۇسسىز ئىشلارنى قىلىپ يۈرگەنسەن ؟
خوش بولاي جېنىم قىزىم مېنى بۇنداق داغ ھەسىرەتتە قېينىما
سەندىن ئۆتۈنەي قىزىم گېپىمگە كىرگىن
سەن بۇ يىل ياشقا كىردىڭ ئاشۇنداق ياشىغان ئۆمرۈڭگە ئۆكۈنمەمسەن ؟
بۈگۈن ئەجەپ كۆڭلۈم يىرىم بولدى
سەن كىتىپ بۇ كۈنلەر نىڭ ئۆتىشى مەن ئۈچۈن تىخىمۇ تەس بولدى
ئۇ ياتلىق بولۋاپتۇ مىنى راستلا تاشلىۋىتىپتۇ
ئۇھ قاچان پۈتتۈرەمە بۇ ئوقۇشنى
ئېسىت ساڭا شۇنچە ئىشنىپ كەتكەنلىرىم
داداڭ ئەمدى يوق داداڭ ئۆلدى داداڭ بىزنى تاشلاپ كەتتى جېنىم بالام
ئەجىبا مۇشۇ خاتالىقىم ئۈچۈنلا ئۇ مەندىن ئايرىلىپ كىتەمدۇ ؟
ئەجىبا يۈرگنىمىزگە بىر يىلدىن ئاشقان تۇرۇقلۇق مۇشۇ كىچككىنە سەۋەپ بىلەن مىنى تاشلاپ كېتەمدۇ ؟
ئاداش سەن دەپ باقە مەن شۇنداق سەتمۇ ؟
سىنىڭ ئاچچىق گەپلىرىڭ يۈرىكىمنى لەختە قىلدى
ئاھ بىز شۇ قەدەر ئامراق بىر جۈپلەر ئىدۇققۇ بىزگە نېمە بولدى ئەمدى ؟
ئاھ ئۇ كۈننىڭ نېمىسىنى دەي ؟
تەقدىر مېنى نېمانچە سەرسان قىلىدىغانسەن ھە ؟
ساڭا قىلغان سادىقلىقىمغا مۇھەببىتىمگە مۇشۇنداق جاۋاب قايتۇرامسەن ؟
ئاھ نىمە قىسمەت بۇ ؟
ئاھ خۇدا تەڭرىنىڭ ئالدىدا نىمە گۇناھ ئۆتكۈزگەن بولغۇيتتىم
ھەممە كېلىشمەسلىكلەر مىنىڭ بېشىمغىلا كېلەمدىغاندۇ ؟
ئاھ ئاپام بىچارە قانداقمۇ قىلار ئەمدى
ھەي توۋا ماڭا نىمە كۈن بۇ مەن نىمىشقا بۇنىڭ كۆڭلىگە ئازار بىرىدىغاندىمەن
ھەي بىچارە ئوماق ئايالىم سىنىڭ يەنە بىر كۆزۈڭمۇ كۆرۈپ كەتكەن بولسا بۇنچە ھەسىرەت نادامەت تارىت ماس ئىدىڭ ھە ؟
يالغۇز ئوغلۇم ئىدىڭغۇ بالام ساڭا كەلگەن بۇ ئەجەل ماڭا كەلسىچۇ بالام
ئەجەبا بىز تەرەققى قىلدۇق زامانىۋىلاشتۇق دەپ مەدەنيىتىمىزنى ئۇنتۇپ كەتسەك بولامدۇ ؟
بۈگۈن ئۇنى كۆرۈپ ئەجەپ كۆڭلۈم يېرىم بوپقالدى
كىم بىلىدۇ دەيدىلا ياشقا كىرە كىرمەيلا شۇم پىشانە تۇل ئاياللار قاتارىدىن بۇپ قىلىشىمنى ھەي ؟
رەھمەتلىك ئاناڭمۇ داداڭدىن دەستىدىن بۇ دۇنيانىڭ خۇۋلىقىنى كۆرەلمەي كېتىپ قالغان ئەمدى بار بولغۇلۇق ساڭا قاپتۇ
سىز ئۇنىڭ ئاشۇ ئارزۇسىنى مۇشۇنداقلا يوق قىلماقچىمۇ
ئاھ خۇدا بۇ بىزگە نىمە كۈن ئەمدى ؟
ۋاي ئەمدى قانداقمۇ قىلارمىز ؟
ئېسىت سەن بىلەن نىمىشقا تۇنۇشقان بولغۇيتۇم
بىچارە راخمان ئەجەپمۇ ئىچىمنى ئاغرىتتىڭ
جىنىم بالام قانداق بوپ بۇ ھالغا چۈپ قالغانسەن ھە
ئۆيدە نەدىمۇ پۇل بولسۇن سەندىن ئۆتۈنەي !
ئېست سېنى بۇنچە چۈشكۈنلىشىپ كېتەر دەپ ئويلىماپتىمەن
ئۇ ھازىر قانداق تۇرۋاتقاندۇ بىچارە بالام
ھەي ئەجەپ ئوقۇش پۈتتۈرۈشكە ئازلا قالغاندا تونۇشۇپتىكەنمىزبالدۇرراقتا تونۇشقان بولساقچۇ كاشكى !
جېنىم بالام بۇنداق ئۆزۈڭنى تاشلىۋەتمىگىن
نىمىشقا پەرىشتىدەك بىر قىز كىتىپ قالىدۇ ئۇلۇغ ئاللا نىمىشقا ئۇنى ئەپكىتىدۇ نىمىشقا !
ئۇ يوق بىر تەتىلنى ئۆتكۈزەلمىگەن مەن ئەمدى بۇ بىر ھاياتىمنى قانداق ئۆتكۈزىمەن ئاھ خۇدا
جېنىم ناھىبە كەچۈرگىن كىچىك بالىلىق قىلمىسام بوپتىكەن
ئۇنىڭ ئۆمۈر بويى ئانىسىز ئۆتۈپ كېتىشىگە چىدارسىزمۇ ؟
ئۇنىڭدىن قانچىلىغان ئۈمۈتلەرنى كۈتكەن ئىدىم ھە !
ئۇنى ھەر بىر قىتىم كۆرگنىمدە يۈرۈكۈم خۇددى پىچاق تىلغاندەك بوپ كىتىدۇ
جىنىم قوزام ھەممىگە مەن سەۋەپچى مەن سىنى بىتەلەي قىلىپ قويدۇم
ئاھ بۇ ئازاپلىق كۈنلەر قاچانمۇ ئاخىرلىشار ھە
بۇ قىتىم ئەقىلسىزلىك قىلىپ ساپتىمەن ماڭا بىر پۇرسەت بەرگىن بولامدۇ ؟
ئاھ سىنى دەپ كۆرگەن كۈنۈم مۇشۇ شۇمۇ مىنىڭ
ساراڭمۇمەن ؟
ئۆزۈمچىلا بۇ كىشىگە نىمانچە ئاشىق بولۇپ قالغاندەك قىلىپ كېتىمەنتوۋاتوۋا ماڭا نىمە بولغىنى بۇ كىشىنىڭ جىنى چاپلاشتىمۇ نىمە ؟
سىزچە ئۇنىڭ بۇنداق بولۇپ قېلىشىغا مەن سەۋەبچىمۇ ؟
ھاي ھاي زوھرە بالىلىرىمىز سېنىڭ ئوقۇغۇچىلىرىڭ ئەمەسقۇ بۇنچە قاتتىق باشقۇرغۇدەك ئۆزۈمنىڭ ئايدەك قىزىنىمۇ ئۆزۈم ئەركىلەتسەم بولمايدىغان نەرى باركەن ؟
ئەجەپ بالىلار باركەن سىنىپىڭلاردا كىچىككىنە تۇرۇپ كىشىنىڭ چىرايىنى باھالايدىغان
نىمىشكە بۇنداق رۇخسەتسىز رەسىمگە تارتىشقا ئامراق سىز ؟
تانسىنى ياخشى ئوينايدۇ دەپلا كۆڭلۈم خالىمىغان قىزنى تانسىغا تارتىشىم زۆرۈرمۇ ؟
زۇمرەت نىمىشقا مېنى كۆرۈپلا ئارقاڭلارغا بۇرۇلۇسىلەر ؟
مەن جاھاننىڭ بەكلا ئارقىدا قالدىممۇ ياكى بۇلار جاھاننىڭ ئالدىغا ئۆتۈپ كەتكەنلەرمۇ ؟
ھەممىلا ئۆيلەردە قىز بالا توي قىلسا شۇنداق يىغا زارە بولۇپ كېتەمدىغاندۇ ؟
ئاداش نىمانداق ھاڭۋېقىپ تۇرۇسەن ؟
توۋا مۇنۇ قىز مېنى نىمە قىل دەيدىغاندۇ ؟
نىمانچە ئالدىراش تېنەش سۆزلەيسىز ؟
نىمىشقا ئەمدى بۇ زادى شۇنچە سىر ساقلىغۇدەك ئىشمۇ ؟
نىمىشقا ئېتىراپ قىلشىتىن قاچىسەن قىزىم ئاشىقلىق يامان ئىش ئەمەسقۇ ؟
ئەمىسە نىمىشقا دائىم ئۆزۈڭنى ئېلىپ قاچىسەن ؟
ياپىرەي بۇ توقسۇن دىگەن جاي قىززىق تونۇرنىڭ ئۆزىلا ئىكەنغۇ
توۋا نېمدىگەن ئاچچىق لازا بۇ
توۋا جاھاندا مۇشۇنداقمۇ رەزىل كىشلەر بولىدىكەن ھە
بۈگۈن نىمىشقا ئۇنىڭغا بۇنداق تەتۈرلۈك قىلىمەن ؟
ئەمىسە نىمىشقا ئۇ يىغىن بار كېتىمەن دىسە ئۇنىڭدىن رەنجىيسىز
ئەجىبا شۇنچە مۇلايىم شۇنچە ئاقكۆڭۈل كۆرۈنگەن غەيرەت شۇنداق رەزىل ئادەممىدۇ ؟
نىمە بولدى بەك روھسىز كۆرۈنىسىزغۇ ؟
شۇنچىلىك كىچىك ئىشقىمۇ دادامنىڭ شۇنچىۋالا قىلىشى كېتەمدۇ ؟
تازا بىر پىخسىقنىڭ خوتۇنى ئوخشىمامدۇ بۇ ؟
نەسىرۇللا زۇھالىيەگە بەرگەن ھاردۇق چېيىڭىزغا ئەجەب بىزنى چاقىرماپسىزغۇ ؟
مەن بىر قىز ساۋاقدىشىم بىلەن پاراڭلاشسام بۇنىڭ نېمە يامىنى بار ؟
ئۇ مىنى نىمىشقا ئالداپ يولغا سېلىۋېتىدۇ ؟
مەن ئەزەلدىن ئۇنداق ئىش قىلمىغانغۇ توۋا !
توۋا بۇ جاھان بەزىدە مۇشۇنداق بەكلا تار ھە ؟
كىم بالىلار ئۇ سىنى بۇ ھالەتكە كەلگۈچە ئۇرغان ؟
بۈگۈن بۇ يۈرىگۈم نىمانچە ئەنسىز سوقىدىغاندۇ ؟
توۋا ھەجەپ ئۆزگىرىىپ كېتىپتۇيا بۇ ؟
مۇشۇ كۆلنى نۇرغۇن قىزلارنىڭ ئۆلىشىگە سەۋەپچى بولغان دەيدىكەن راستمىدۇ ؟
قىز بالا دېگەننىڭ كاللىسى شۇنچىلىك ئاددىيمىدۇ ؟
ئۇنىڭ شۇنچىۋالا كۆڭلى يىرىم بولغۇدەك زادى نىمىش بولغاندۇ ؟
ئۇلار ئىككىسى شۇنداق ئامراق ئىدىغۇ قانداقسىگە بۇنچە تىز ئاجىرشىپ كەتتىكىنە ؟
بۇ قىتىم ئىمتىھاننى شۇنداق ياخشى بەرگەنتىمغۇ قانداقسىگە ئۆتەلمىگەندىمەن ؟
ياسالما مۆجىزىلەرگە لەنەتلەر بولسۇن !
كېسەلچان بۇلۇپ قالدىيا بۇ يېتىم
ئاۋۇ توپچى تىخى ياشكەنتۇق ئۆلۈمگە ئامال يوق بىزگە ئەڭ ياخشى ئىبرەتتۇر
يەڭسە ئادەم ياراتمايدىغان ئۇتتۇسا تېرنىر ياراتمايدىغان ئۇ نىمە ؟
مۇشۇ ئىككىسىگە بەمەي ھەل قىلغىلى بولمامدۇ مۇشۇ ئىشنى
قەبىھ يۇمۇر چىلادىن بولۇپ كىتىپ بارىدۇ باللا
توۋا كىچىكىنە ئىش يوغىناپ مۇشۇ دەرىجىگە باردى دە
بەزى ئادەملەر تاۋاپ قىلىپ كېتىدىكەن بۇ مۇناپىققا تېخى
بىرھەپتىمۇ توشۇپ كەتتى ئادەمنى تەقەززا قىلماي جاۋابىنى ئوموملاشتۇرۋەتمەمسىز ؟
ئى مۆمىنلەر يەڭلار ئىچىڭلار لىكىن ئىسراپ قىلماڭلار !
توپتوغرا گەپ قىپتۇ ما ئادەم كونتى قانچىلىك تۇرا چىلسىدا چىمپىيونلىقنى ئالاممىسا بۇمۇ ھەيدىلەمۇ ئەمدى ؟
ما خەقنى دەيمەن مەن بېرىپ كۈن تۇرسام ھىچكىم يوق ئەمدى ئىچىمنى قىزىتىپ ما يەردىغۇ ئويناپ تۇرىمەن مۇنبەرداشلار بىلەن ئوينىغان باشقىتى
ئاقسۇدا تېخىمۇ شۇنداق بۈگۈن سىرتقا چىققىلىمۇ بولمىدى
بىنتىز ئىش بۇزۇۋېتىپتۇدە ؟
پوق قورساق ئوغرى !
كاكا سېتىلمامدىكەن ھەي ئېسىت مانچىستىر شە ھەر كۇلۇبى
زېمان دىگەنمۇ ياخشى تىرىنىر ئىدى بىراق ھۇجۇمغا بەك كۈچەپ مۇداپىيەگىمۇ كۈچىمىدىمۇ قانداق پەسىلنىڭ بېشىدا ياخشى ماڭغان كوماندا پەسىل ئوتتۇرىدا نەتىجىسى ياخشى بولمىدى دېسە
لېۋېرپول ئاخىرى كوزۇر توپچىلارنى چولپانلارنى تۇتۇپ قالالمايدىغان يەرگە بېرىپتۇ
تېمىغۇ يوللىنىۋاتىدۇ شۇنىسى بەك ئەھمىيىتى بولمىغان تېما بولغاچقا بىر تەرەپتىن ئۆچۈرىلىۋاتىدۇ
ئۇلارنىڭ ھەممىسىنى سىتىۋالالىشى ناتايىن
راس راس بولۇپمۇ چىلىسى بىلەن خان مادرىتتا ئورۇندۇق ساقلاشمۇ بەك تەسمىكىن دەپ ئويلايمەن
بۇ بىر تەس ئىش بوپتىدە
راسلا بەك ئاز بولۇپ قاپتۇ
بولدى قىلىڭە ئاكا چىقمىسا چىقمىسۇن !
مائاداش سىمونىنىڭ كۆزىگە چېلىقمىغانمىدۇ ئېسىت
بۇ نىجىس كىسەلنىڭ پەرىزات قا يۇقۇپ قالغىنىغا ؟
ئىككىنچى سۈرەت ھوزۇرلىنىشىمىز ئۇنى نابۇت قىلىش ئۇچۇن دىگەندەك قىلامدۇ نىمە ؟
لەنەت شۇ قانۇننى ئوتتۇرىغا قويغان ماقۇللىغان بارلىق پەسەندىلەرگە !
ئۇنداق ئەمەس چوپان يېزىسى بىلەن ناھىيەنىڭ ئارلىقى كىلومىتىر ئۇلار ماشىدىن چۈشۈپلا ئاراممۇ ئالماي خىزمەتكە كىىرشىپ كەتتى بىر يىرىم سائەت ئوڭغۇل دوڭغۇل يولدا ماشىندا ئولتۇرماق ئاسان ئەمەس
نەدىن چىقتى بۇ سۈرەت ھوقۇقى دىگەن ئىش مۇشۇ پۇتلاشمىغان بولسا بۈگۈنگىچە ئورگاندا ئىلان قىلىپ بولاتتى خەۋەرلەردە دىيىلشىچە بۇ ئىشمۇ پۇتۇپتۇ قارىغاندا بۈگۈن كەچ ياكى ئەتە ئىلان قىلغۇدەك
چىلىسى ئاخىرغا كەلگەندە بوشاپ كەتمىسە مەيلى
ما پىكى دېگەن ئەبلەخ ئالدىبقى قېتىملىق ئۇچرىشىشتىكى خاتالىقى بەكلا يۇيىۋەتتىغۇ
قىززىق بىزنىڭ مىيەدە پۇتپۇلغا پۇل چىقىردىغان ئادەم چىقماي ۋاتسا
ھورمەتلىك تىما ئىگىسى يازمىڭىزدا مىرزات ئالىمنى رەھمەتلىك دەپ ئىلىپسىز ئۇھايات ئەمەسما ؟
قىنى قىززىق ئەمەس ئەخلاقسىزلىق
بۇنىڭغا ساختا مۇسۇلمانلار ئىشىنىدۇ
ئەجەپ جىق گەپ قىلۋىتىپتۇغۇ بۇ ئادەم
تەڭلەشسە ئىناۋەتسىز !
بۇلار يىلى خېلى ئىش تېرىيدىغان ئوخشايدۇ
ھەي ئىست ؟
راستىنلا چىكىنىپ كەتتى ھازىر
بىرازىلىيەدە خەلققە كۆڭۈل بۆلۈش كەمچىل ئوخشايدۇ
راسىت مەيداندىلا قۇتقۇزغان بولسا بەلكىم ھايات قالاتتى ئەپسۇس
مەن شۇنداق گەپنى ئاڭلاپ باشقىلار باققان توخۇنى يىمەيدىغان بولدۇم بەك توخۇ يىگىم دىھقان چارۋىچلار باققان يەرلىك توخۇ يەيمەن ھەممەيلەن شۇنداق قىلايلى
مىنڭچىمۇ بىر فىرانسىيەلىكنڭ ئۆز دۆلىتىدىكى شۇنداق داڭلىق چولپاننى تونۇماسلىقى ئەقىلگە ئانچە مۇۋاپىق ئەمەس رونالدو بىلەن ئالاقىلىشالمىغانلىقى ئەپسۇسلىنارلىق بوپتۇ
نىمىنىڭ بۆرىكىنى سالغاندۇ بۇ پارازىتقا ؟
بۇ سەل چاتاق گۇيمۇ ھېلىقىدەك ياكى قەستەن قارشى تەرەپنى تىرىكتۈرۈش ئۈچۈن قوللانغان تاكتىكىمۇيە ؟
مەن ئارمان شىركىتىنى پوچىلىق قىلدى دېگەن ئادەمگە دېدىم ئۆزىڭزگە ئالماڭ
يەكەندە ئەڭ ئېغىر پىرسەنت راس دەيمە يەكەندە پۇتبۇل ئوينىغاندىن كۆرە ھاجەتخانا تازلىغان ياخشى مەن بۇ ئىش توغۇرلۇق ئايرىم تىما يوللايمەن تەخسىكەشلىككە تولغان ئاخىرنى دىمەي
خەۋەردە ئاۋۇلار ئۆلتۈرۈپ تازىلىغان توخولارنى قاچىلىغان يەشىك ئۈستىدە ئاۋۇنىڭ خىزمەت كىيمى ئۈستىدە پاكلان دەپ يېزىقلىق تۇرىدىغۇ ؟
توۋا ئاكىسنى ئۇنتۇپ قاپتىدە
چىلىسىدا خىلى خىلى چولپانلارنىڭ ئەتىۋارى يوق ئىكەن فىلىپ لۇيىسمۇ خىلى بەلەن ئوينايدىغان بالىكەن
مىلان نىمانداق يېڭىلىۋېرىدىغاندۇ
تازا ئوبدان بوپتۇ ئاشنا ئوينىغانغا تويە ئەمدى
مەستانىلەر بېلەت تاشلايدىغان ئىش بولسا ئېنىق رونالدو ئالىدۇ لىكىن بىر نىمە ئىسىملىك لاۋزا قېرى باشقا بىرەسىگە بىرىۋەتسە قانداقكىن
بۇ خەقمۇ بىرازىليىگە ئوخشاش چىچامدۇ تېخى
پوگبا بىزنىڭ مال باشقىلار تالاشماڭلا بولمىسا چانايمەن
ھەربىر جان ئۆلۈمنىڭ تەمىنى تېتىغۇچىدۇر !
بۇ تىما ياخشى تىما ابولد بولسا بۇ تىمىنى مەن داۋاملىق ئەسلەپ تۇرىمەن
بەيرىن بېرىپ ئورۇن تالىشىدىغان ئىشما
رونالدىنخو يوتكەلمىسە بولاتتى ھەي !
لوڭقىنى چوشقىچاق بۇزۇپ قويدىمىكىن دەيمەن
رونالدو ئېشەك باقماس
بادىكام ئۆلەي دېدى ئورنىغا بارى چىقتى
راس ئېغىر كۈنلەردە قالدى جۇمۇ بۇ بوۋاي
سىزنىڭ ئەسىرىڭىزنى كۇرۇپ مەن بىلەن بىرمەكتەپتە ئىشلەيدىغانلاردىنمىدۇ دەپ قالدىم ھەي ؟
توۋا ما رونالدونى نەچچە قىز بىلەن ئارلىشىپ سى بىلەن توي قېرى ئوغرىكەن بۇ
قارغاندا گۇناھنىڭ ھەممىسى مۇشۇنىڭدىكەندە
راس دەيسىز ئىلاننىڭ كۆپلىگىدىن ئادەمنىڭ تىلۋىزۇر كۆرگىسىمۇ كەلمەيدۇ ھازىر
بۇ مۇنبەردە ھۆكۈمران دەپ بىرسى باركەن ئتتەك قاۋاپلا يۇرىيدىغان يا بىر ئىلمى پىكىر قىلمىغان تورداشلارنى ئويلاندۇرغىدەك بۇنداق قاۋاپ نىمە پايدا تاپار دەيمەن
ئالدىراشلا يۈگۈرۈپ كىرىپ قاپتىمەن ئاۋۋال زاكاس ئورۇن ئىگەللەپ تۇراي سەل تۇرۇپ
تولىمۇ چىرايلىقكەن كىلەر ھەپتە پەرۋەرنىڭ ئۇچىسىدا كۆرمىز ھەقاچان
لازىئو ئەسلى زەردار ئىدى نەچچە يىللار بۇرۇن لازىئو شىنجاڭدا پۇتبول مەكتىپى قۇرماقچى بولغان بۇ توغرىلىق خېلى كۆپ خەۋەرلەر بېسىلغان كېيىن لازىئو ئىقتىسادى كىرىزىسقا ئۇچرىدى بولغاي بۇ پىلان يوق بولدى
ياخشى يېزىپسىز ئادەمنىڭ يۈرىكىنى ئىزىپ تاشلىغۇدەك !
مېنىڭچە مىليونغا ھەرگىز قىممەت ئەمەس بۇ ئوۋبامىياڭ ئىزچىل توپ ئۇرىدىغان مۇنەۋۋەر بىر ھۇجۇمچى دورتمۇنىد بىلەن سىڭىشىپلا كەتكەن بۇنى ئاسانلىقچە قويۇپ بەرمەسمىكىن
رونالدۇمۇ ياۋرۇپالىق تۇرسا باشقا قىتئەدىن بىرەرسى ئېلىپ قالغان بولسا نىمە ئىش قىلار بولغىيتى
سىزنىڭ چوقۇم توغرا دوستىڭىزنىڭ چوقۇم خاتا ئىكەنلىكىگە ئىشەنچىڭىز بارما ؟
بۇ ياراشمىغان دىگەن زادى نىمە گەپ ئەمدى
ياخشى ھۇجۇمچىتى بۇ شۇنداق قىلىپ بۇمۇ چىكىندى
لىمى ئەمەس رېمى
بىنىزنىڭ بەك ياخشى يىتەكلەتىدۇ مادرىتنى لىكىن مەن يەنىلا بۇ ئادەمگە ئىشەنمەيمەن
رونالدونىڭ ئىزىنى باسىدىغان توپچى خېلى ۋاقىتقۇچە چىقماسلىقى مۇمكىن بۇلار شۇ ئورۇن باسار بولالايدۇ خالاس خارزادمۇ ھەم شۇ
ئىنكاس يازسام تەستىقلانمايدىغۇ
مەنىلىك تېما بوپتۇ ھەقىقەتەن ئويلىنىشقا تىگىشلىك
نىمىشقا باشقا بىرلەشمىلەرنىڭ مەرگەنلىرى ئاران يىگىرمە نەچچە توپ ئۇرالايدۇ ئىسپانىيە بىرلەشمىسىدە مۇشۇ رونالدو بىلەن مىسسىلا قىرىق توپتىن ئاشۇرىۋېتىدۇ ياكى ئىسپانىيە بىرلەشمىسىدە توپ كىرگۈزۈش بەك ئاسانمۇ ؟
گانا كىردىغۇ كە
يولۋاسنىڭ دەۋرىمۇ تۇگىدىمۇ نىمە
بۇنچە پۇلنى نېمىمۇ قىلار بۇ قېرىغاندا
بۇ كالا گۆشلىرى كۈنى قىززىق نوقتا پىروگىراممىسىدا كۆرسەتكەن كالا گۆشلىرى ئەمەستۇ ھە
بولمايدا !
ئاغزىنى پەقەت يۇماممايدىغان قارۋاي مۇشۇ
بۇرادەرلەر تىلۋىزۇر كۇرگەندە ۋاقتى ئىنتايىن ئۇزۇن بولغان توختىماي كاپشىيدىغان ئىلانلاردىن زىرىكەمسىلەر ؟
تىلۋىزورنىڭ شۇ قىممەت باھالىق ئىلان پۇللىرىنى كىمنىڭ تۆلەيدىغانلىقىنى ئويلاپ باقتىڭلارمۇ ؟
ئىچىملىكلەر ئاساسەن ئەخلەت يىمەكلىك بىلەن باراۋەر
بىزنىڭ رونالدونى ئۇنتۇپ قالغاندەك قىلىسىز
مەن تېمىنى بەك قوللاپ كەتكەنلىگىمۇ دەپ قوياي بىز ئۇيغۇرلاردا ئادەمگەرچىلىك دەپ بىر گەپ بار سىلەر ئۆگەنگەن تىللاردا بارمۇ يوق بىلمەيمەن بۇ خانىمنىڭ بۇ پاراڭلىرى ئادەمگەرچىلىككە يات !
جۇمە كۇنى بۇ قاراماي بازارلىرىنى ئىگەللەپ بولدى لىكىن سىتىلىش نىسبىتى بەك تۆۋەن
مەن ھېچبىر نامازنى ئوقۇمىغان شۇڭا مەۋجۇت ئەمەسمەن ئىشىنەمسىز ؟
قۇربان ھېيت روزا ھېيت دىگەن بايراملار نەگە كىتىپتۇ ؟
بۇ ئۆزەڭلىنىڭ شەخسى ئىشىڭلىكەنغۇ
ئېسىت ھەي !
تەقلىدى پۇتبولدا كوماندامغا ئەكىرۋالاتتىم بۇ گۇينى يامان گۇيتى
ما بالا كالىسىدىن كىتىپ قالدىمۇ يا مىسسي باساسز مىسسي بۇلامايدۇ
رونالدو ناۋادا كىتىدغان ئىش بولسىمۇ پارىژغا بارماس
ئەجەپ دەپتۇ ئىيتو گۇادىلا ئۇنچىۋالا ئەسكىمۇ ئەمەس ئۆزدىمۇ بار بولغىيتى سەۋەنلىك
بۇنىڭ تېرنىر بولىشىنى ئويلاپمۇ باقماپتىكەنمەن
ئۇندا گەپ پەقەت كۆرەلمەسلەرنىڭ ئېغىزىدىن چىقىدۇ !
ۋۇ نۇمۇسسىزلا بىرگە ئىككىسى كەلگەن گەپما ؟
مەنمۇ تازا ئۇقۇپ كەتمەيتىم بارىسلونا كاتالونىيەدىغۇ دەيمەن !
توپ ئۇرمايمۇ مۇنەۋۋەر بولغىلى بولىدىكەن
مادىرىتلىقلار خوش بولماي تۇرۇڭلا تېۋىزنىڭ كىلىشى
مۇشۇنداق نەرسىنى تەييارلىغانلار ئۆزىچەخۇش بولۇپ ياخشى ئىش قىغاندەك بولۇپ كىتىدىكەن سەۋەبى نىمە ئۈچۈن دىسە كۆرگەن تاماشىبىنلار ساپاسى تۆۋەن بولغاچقا ئالقىشلاپ چاۋاك چالغىنىدۇر
نام دېگەننى چىقىرىپ قويسا پۇل قېرىغۇچە ھەم ئۆلگىچە ئىزدەپ سوراپ تاپىدىكەنغۇ بۇلارنى
قىرغىنچىلىق ياخشى ئەمەس ؟
ئارۋىس كەتسە بولمايتتى شۇم خەۋەر بۇ
مېھرىبان ئانىلار يەنە بىر ياخشى ئىش قىلىپتۇ دېمىسىمۇ ھازىر ئىسراپچىلىق بىر باش ئاغرىتىدىغان ئىش بولۇپ قالدى
سىز گودىئاۋلانى پىسخىكا جەھەتتىن ئۇتتۇردى دەپ قارىسىڭىز بولمايدۇ بارسىلونا ئۆزىنىڭ مەيدانىدا ئۇتۇپ مادىرىت مەيدانىغا بارغاندا ئۇتتۇرۇپ قويسائۆزىنىڭ يۈزىگە سەت بولىدۇ ئەمەسمۇ
ۋېللامۇ خېلى توغرا جاۋاپ بېرىپتىكەنمۇ نېمە
ئالدىنقى ئۈچكە ئىبرايىمجان ئىبرايىمجانغا ئوخشىتىپ تەپكەن مەزلۇم دىناتالەي ئۈچى كىرىپ قالىدىغاندەك
رائولنى پىلانىغا كىرگۈزمىگەن بولسا خاۋ جۇنمىينى كىرگۇزىۋالار
شۇنى دەيمە مەنمۇ تازا ياقتۇرمۇدۇم پەقەتلا ياقتۇرمۇدۇم ئۇ رىياسەتچى ئۈششۈك تەككەن توخىوغا ئوخشاش بولوپ قاپتۇ
بۇنداق سېرىق بىلەن كىمنىڭ خوشى بار ھەتتا كانتوناغىمۇ تەڭ قىلمايمەن بۇ بىرنىمىنى
نىمىشقا مەركەزگە قارايدىغان كارخانىلار شۇ تاللاشلارغا قاتناشمايدۇ ئۇنىڭ ئۇستىگە بەزى كارخانىلارنىڭ مۇئاشىمۇ سەل توۋەن قارىسام بىر قىسىم بالىلار خېمىيە ئوقۇغانكەن نىمىشقا مەركىزى كارخانىلارنىڭ ئادەم ئىشلىرى تارماقلىرى كىلىپ شۇ ئوقۇغۇچىلارنى تاللىمايدۇ
خازارد پارىژغا بارمىغۇدەك
ئادىريانودەك ياۋا ئاتلارغا تۆۋەن دەرىجىلىك كۇلۇپلار ماس كىلىدۇ ئۇ يەردە ئۇلار قائىدىگە خىلاپلىق قىلسىمۇ مەيلى ھەر بىر مەيدان مۇسابىقىدە توپ ئۇرۇپ بەرسىلا بولدى
بۇ تىمىنى نىمە دەپ چۈشەنسەك بولار
پارىژغا بارسا كىيىم ئالماشتۇرۇش ئويىگە بوكىس تىرىنىردىن بىرنى سەپلىمىسە چاتاق چىقامىكى ئىبرايىم دىڭ قۇلاققا ئوخشاش قاقشاپلا بولدى قىلمايدۇ
قىزىل بايراقنىڭ پودىقىنى كوتىرەپ ئاۋارە سىلەرمۇ خىجىل قىلماڭلارچۇ پايدىسى يوق
مۇ تەلۋە چىلسىغا بىر كەلسە بولاتتى بىر يىلغىچە ئىپادىسى ياخشى بولسىغۇ مەيلى ئەگەر ئىپادىسى ياخشى بولماي قالسا ئابلا باي توختام مۇددىتى توشماي تۇرۇپلا يەنە تىرىنىر ئالماشتۇراما ياكى مۇرىنھۇغا پۇرسەت بىرەمۇ
مادرىت ساڭا كەلگۈلۈكنىڭ ھەممىسى كەلدىغۇ
شۇنداق پەس بىر مىللەت ئىكەنمىز
مانچىستىر شەھىرىنىڭ تاپشۇرغان يۆتكىلىش ھەققى بەك ئازمۇ نىمە
ياماسۈن دېگەننى ئامازون دېسەك توغرىمۇ قانداق ؟
يائاللا گۇناھمنى كەچۇرگىن مائىنكاسنى ئۇقۇپ ئەمدى بەربىر ئايىقى چىقمايدۇ بولدى قىلڭلار
ئوبامىياڭنى ئالسا مادىرىدقا تازا چۈشىدىغان بالا ئىدى ھەي مۇراتتانى نىمانچە قىلىپ كىتىدىغاندۇ ؟
بۇرۇنقى مۇسابىقىلەرنىڭ كۆرۈنۈشلىرى بولسا كۆرۈپ بىقىشقا ئەرزىگۈدەك كۆرۈنۈشمۇ بولاركەن ئادەم ھۇجۇم ھازىر بىرەر كوماندا قوللىنىپ باقسا قانداق بولار ؟
مۇنبەردىكىلەرنىڭ مۇنداق تىمىلارنى ئۇقۇيدىغانغا چولىسى يوق چۇنكى ئۇلار ھازىر بەكلا ئالدىراش
شەخسىيەتچى دەپ قويۇپ يۇقىرى سەۋىيە ئۇرغان توپلىرنى كورسىتىپ قويۇپتا
ئالاممايۋاتسا سېتىۋاتقىنى قىززىق
كىلەر يىلى ھازىرقى بار توپچىللىرىغا بۇ يىل ياۋرۇپا ياشلىقلار مۇسابىقىسىدە ھەلقىلغۇچقا كىرگەن ياشلاردىن بىر نەچچىنى قوشىۋالسا خېلى بىر يەرلەرگىچە چاپالىشى مۇمكىن
بەزى قەشقەرلىك ئۇنى بۇنى دىگەنلەرنى ئۇچرىتىپ قالماي خەپ !
نەدىن تاپىدىغاندۇ مۇشۇنداق گەپلەرنى ئۇ تاراتقۇلار
ياۋروپا ئامرىكىدا تەنەركەتچى بولسىلا بولامدۇ نىمە
بىر بۇلۇڭ توپنى ناھەق ئالدى
ئاخپارات ۋاستىلىرىنىڭ ئويدۇرما سۆزلىرىمىكىن بۇ
بۇلارنىڭ ھەممىسى ياۋروپانى بەك ياخشى كۆرەمدۇ نىمە
ۋاييەي ساتە سات بولۇپ كېتىپتىغۇ مادرىت
يىلنىڭ ئالدىدىغۇ دەيمەن موسكىۋا قۇرۇقلۇق ئارمىيەسى كوماندىسى بىلەن مانچستىر بىرلەشمىسى مۇسابىقە ئوينىغاندا ئسمدە قاپتىكەن بۇ زاگويىف شۇ ۋاقىتتا مانچستىرغا بىر توپ ئۇرغان
بىزنىڭ ئەتراپىمزدىكى ھېچقانداق كۈچ ئىش قىلمايمۇ روزا تۇتمايدىغانلار كۆرسە بولغىدەك
گاسپىرىنىڭ گىپىنى ئاڭقىرالمايلا قالدىمغۇ
مېنىڭ ئىپادىلىمەكچى بولغىنىم دەل سىز ئېيتقاندەك ئادەمنىڭ بىلىدىغانلىرى كۆپەيگەنسېرى ئۆزىمىزگە تەۋە بولسىمۇ كېچىكىش سەۋەبىدىن بەھرىمەن بولالمايۋايتقانلىقىمىز ئۈچۈن نۇرغۇن پۇشايمانغا دۇچار بۇلىدىكەنمىز
كۆرسەتكەن نامزاتلارنىڭ ئىش پائالىيىتىنى خەت ساندۇقىغا ئېۋەتكەندە ۋوردتا ئەلكاتىپ باسما توم خەت نۇسخىسىدا بېسىپ ئەۋەتسەك بولامدۇ ؟
ئاي دەپ يېزىلىپ قاپتۇ
مۇنبەر بەك جىمىپ كەتتى بۈگەن
بولدى ئەرەبلەرنى بىر نېمە دەپلا ئىككىڭلارمۇ ئوخشاپ قالدىڭلا
توۋا مەنمۇ ئىشەنگەن ئىكەنمەن
يىل ئاۋاللا بىلىۋالغان گەپ يامان ئادەمدە بۇ
ئۈرۈمچىنىڭ ئىچى ۋە ئەتراپىدىكى زاۋۇتلار قويۇپ بېرىۋاتقان ئىس تۈتەك ۋە پاسكىنىچىلىقلارنىڭ تەسىرىچۇ ؟
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم دوستلار بىر چاغلاردا بۇ مۇنبەرگە ئەزا ئىدىم ئۇزۇن ۋاقىت كىرەلمىگەچكە مەخپىي نومۇرۇمنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن شۇڭا بۇ ئىسىمدا قايتىدىن تىزىملىتىپ كىردىم قارشى ئالامسىلەر ؟
بىچارە ھىنىرى نىمىدەپ بارسلوناغا كەلگەن بولغۇيتى
مەنچە ساتىدۇ ھەم مىسسىمۇ ناھايتى تىزلا ئىپادىسىنى تاپىدۇ لىكىن يەنىلا بىرىنچى مەرگەن بولۇپ كىتىشى ناتايىن
قولىدىن پوق كەممەي دۇ خەقنى كەم سىتىش نىلا بىلگەن قىرىنداشلا ئۈزىىمىز نىڭ قەدرىنى ئۈزىمىز قىلمىساق خەق قىلىپ بەر مەي دۇ بىز غۇ زادى مۇشۇنداق مىللەت
ئۇ پۇتبول ئەپەندىسى بولغان !
سۈرەتلەرنى تارتقىچە جاپا تارتقانسىز
گىتلىردەكتىن بېرەرسى ئەدىپىنى بېرىپ قالار بۇ مۇناپىقلارنىڭمۇ
تىرىنىردىن رەنجىپتىكەندە بۇ
تەرەققى قىلىۋاتقان ئەللەرنىڭ يىلىكىنى شوراشقا ئامالى كۆپكەن بۇ شەپەرەڭلەرنىڭ
رونالدو توپ ئۇرالارمۇ ؟
تېما ئىسمى نىمانداق قورقۇنچلۇق يەنە نېمە ئىشلار بولۇپ كەتكەندۇ دەيمەن
مانا مەندىنمۇ بىر بېلەت كەتتىغۇ
بۇرۇنقى كارتونلارنى كىچىك بالىلارلا ئەمەس چوڭلارمۇ بىللە ئولتۇرۇپ كۆرەتتى ھازىرقى كارتونلارنى كىچىك بالىلار ئۆزلىرىمۇ كۆرمەيدۇ
ئاغىزىمغا بىر گەپ كەلگەن ئوزۇمنى بىسۋالاي
ھەركىم ھەرنىمە دەيدۇ بېشىغا كەلمىگىچە بىلمەيدۇ
ھۇجۇمچىلىرى يامان ئەمەس رۇنى ۋېلبىك سىتۇرىجلار بار ئوتتۇرا مەيداندا ياشلاردىن ۋېلشىرلا قالدى قالغانلا دۇنيا لوڭقىسىغىچە بەرداشلىق بىرەلەرمۇ ؟
تورخاندا تۈنەش بىر كىسەل بولدىغۇ
ھاكىم كونكىرىت ۋەدە بەرمەپتۇ قايسى ئىشلانى قانداق بىر تەرەپ قىلىدىغانلىقىنى ئېنىڭ ئوتتۇرىغا قويماپتۇ بۇ مەسئۇلىيەتسىزلىكنىڭ ئىپادىسى
مورىنھونىڭ قىلغىنى بولماپتۇ كىچىك بولسىمۇ دەپ قۇيۇش كىرەكتە
ۋوججون نىمانداق ئادەمنى قورقۇتىدىغاندۇ
شۇ شۇ تىرنىردا نىمە گۇناھ تىرنىر يارىماس بۇلىسا ياۋرۇپالاردا نەچچە كۇماندىنى ۋاھ دىگۈزگەن تىرنىرلار جۇڭگۇغا كىلىۋاتسا نىمشقا ئۆزدىن كۆرمەيدىغاندۇ دەيمەن
داۋىد ۋىللا بىلەن مۇناسىۋىتى ياخشى ئەمەستەك قىلاتتى ئەگەر شۇنداق بوپ قالسا بارسىلونا شۇ نى كوماندىدىن قوغلاپ بولدى
چوقۇم لام قىلدى چاقچاق ھە قاسى كالۋا قىلغاندۇ
مەيدانغا ئاران ئادەم چۇشۇدىغىنىنى بىلمەيدىغان سىرىق تۈككەن بۇ مورىنئۇ سىتىۋەتسە تىخى خاتا ساتماي ئورۇندۇق باققۇزسا خاتا
نېمىدىگەن كۆپ يارلىنىشلار بۇ
ھازىرقى مۇشۇ تەرەققى قىلۋاتقان جەمىيەتتە ھاشار دىگەننى توپا كولاش ماشىنلىرى ئشلەيدىغاندۇ مەن تازا ئىشەنمەيۋاىمەن جۇمۇ ؟
دېمىسىمۇ بىز باشقىلارنىڭ يالغان ياۋىداق گەپلىرىگە ئاسانلا ئىشىنىپ كېتىدىكەنمىز ھېلىقى ھاڭگا مازار غۇجام ۋەقەسىگە ئوخشاش
مەستانىلەر ئىش چىقاسا كۇلۇبقا نىمە جازا ئۇ
مەنمۇ بەك ئامىراق بۇ گۇيغا بىر ۋاقىتلاردا ئاجايىپ ئېچىلىپ كەتكەن بۇ ۋانجال دېگەن دەلتە ئادەم ئىشلىتىشنى بىلمەيدىغان نېمىكەن مويىس خانلىق
چىلى شۇ لاتىن ئامرىكىسىدە بولغىيتى ؟
ئىۋا مەسىلىسى پۇتۇن كۆماندىغا تەسىر قىلغانمىدۇ ئىشەنگۇم كەلمەيدۇ
ۋاي ۋۇي ئاكاملار سويىدىكەنغۇ بىز بەش ۋاخ ناماز ئوقۇپ يەيدىغانغا ئاشۇنداقلارنى يەپ ئىمانىمىز بۇلغۇنۇپ بوپتۇ قايسى ئۇيغۇر بۇ پاكلانن يىمەي قالغاندۇ
مېنىڭچە نازارەتچنىڭ تەلپىنى رەت قىلغىنىڭىز توغرا بوپتۇ ئەمما خالىسىڭىز ئۆزىڭىز ئاپىرىپ بېرىڭ دېگىنىڭىز پۈتۈنلەي خاتا بوپتۇ
قۇرۇلتاينىڭ روھىنى خەلىققە يەتكۈزۈش مىللەتلەر ئىتىپاقلىقىنى كۈچەيتىش ئىشلىرى ھەم ئانارخاندەك تېتىقسىز مىللەتنىڭ غۇرۇرىنى دەپسەندە قىلىدىغان فىلىملەرنى قويۇش بىلەن ئالدىراش
سېسوكو كاسمىرونىڭ ئورنىدا ئوينىمىسا يان ھوجۇم ئالدى مەيدان ئوينايدىكەن ئادەم ئۇ ئورۇندا يەنە ئالامدا ؟
ئاربا كام قالدىمۇ ئادەملىك سەپ شەكلىكەنغۇ بۇ
جۇڭگو بىرلەشمىسى بەك سېخى بولۇپ كېتىۋاتىدىغۇ
ئۇتتۇردى ئىش تامام كىلەر قىتىم ئۇتۇپ ئۆزىنى ئىسپاتلىشى كىرەك شۇنداق قىلىپ ئىسپاننىڭ مايدانمۇ ئەيتاۋۇر ئۇدا ئۇتۇش رىكورتى توختاپ قالدىدە
بۇقېتىملىق جەڭ قاتتىق بولىدىغاندەك تۇرىدۇ !
دىمسىمۇ ئاۋۇ خىل كىشگە قەتتى ياردەم بەرمەسلىك كىرەك
نەچچە قىتىم دىگەندىمەن مۇشۇ گەپنى يەنە دىگۈم كەپ قالدى مۇشۇ ئاداش بىر خوتۇن ئالغان بولسا بۇنچە تىز بۇنداق بولۇپ كەتمەستى تۇرمۇشى رەتلىك ئەمەس ئەمدى تىخى ياش دەيمەن
تېخنىكا جەھەتتە رونالدودىن قېلىشمايدىغان توپچىتى لىكىن ھەددىدىن زىيادە شەخسىيەتچىلىك ۋە تىرىشچانلىق روھىنىڭ كەم بۇلىشى بەختىگە ئوتتۇراپ قويدى
ۋاي توۋا ئاڭلاپمۇ باقمىغان گەپتىن بىرسى چىقتا ئەمدى
مادىرىت ئولجىلاپ كىتىدۇ دەپ ئاڭلايمىز ئادىبايورنى مورىنىئونىڭ جەڭ تاكتىكىسىغا كىلىدىغان كۆمۈردە ماۋۇ
كومپىيوتىرىمنىڭ نەرىدىن چاتاق چىقتىكى باش سۈرەتنى ئالماشتۇرالمايۋاتمەن
ھاۋا بىلەن قىلچىلىك ئالاقىسى يوق دېگىنىمۇ تازا قاملاشماپتۇ
ناشتىلىققا مانداق جەڭنامە بوسا بوممايتتى ھەي
ئىتلار ئېسىمگە كېلىپ قالدى
گەپنى قىلسام مۇشۇ شاراپتىىن ھېچقانداق پايدا كۆرمەپتىمەن نىمىشكە كىشىلەر شاراپ دەپ يۈرىدىغاندۇ دەپ ئويلاپ قالىمەن
ئاران كىلو گۆشنىڭ پۇلىنى ئۆستۈرۈپتۇ دە سودىگەرلەر بۇنىڭغا قاراپ تۇرماي ھەقچان ئۇلارمۇ ئۆستۈرەر
ئەلبەتتە ئۇباما ئۈلۈپ كەتسە دۇنيا تىترەيدۇ چۈنكى ئۇ يۈز يىلدەك قۇللۇقتا ئىزىلىپ ئۆز ئەزگۈچىللىرى ئۈستىدە تۇرۇپ ھوقۇق يۈرگۈزۈۋاتىدۇ ئەمەسمۇ ؟
پۇل بايغا سۇ سايغا
تازا ھاراققا ئامراق ۋارىتار ئىكەندە بۇ
جان جەھلى بىلەن ئوينايدىغان يىگىت بۇ ئەممازە بۇ يىلمۇ چېمپىيونلۇق نېسىپ بولمايدىغاندەك قىلىدۇ
خەتەرلىك توپلارنى بىرتەرەپ قىلىشىمۇ ئاشۇ ئىشتان بىلەن مۇناسىۋەتلىكمۇ تېخى
ئالجىغان قېرى زەڭگى ئاغزىغا نىمە كەلسە شۇنداق جۆيلۈپ يۇرىدىكەن بىردەم رونالدو قالتىس دىسە بىردەم مىسسى دەپ يۇمىلاق تاۋۇز
مەستانىلەرگە قوڭىنى قىسىشنى قاتتىق ئۈگىتىۋىتىپتىكەندە بۇ خوتۇن
پۇل دەپ يىغلاپ قاقشاپ ئاخىرى مەقسەتكە يىتىپتۇ ئەمدى جېننى تېكىپ ئوينايدۇ بۇ
ئەلۋەتتە تونۇيمىز گولاندىيەلىك ماكەي شۇ گولاندىيەلىك يەنە بىر ھۇجۇمچى بۇلدىغان ئەينى ۋاقىتتا چېلسىدا توپ ئوينىغانغۇ دەيمەن خاسار باينىك دەپ تونۇيدىغانلا بارمۇ ؟
يىمەكلىكتە زادى ئىشەنچ قالمىدى يېزىدىن يەر سېتىۋاپ ئۆزۈم تېرىپ ئۆزۈم بېقىپ يەيمىكىن
ھەل قىلغۇچقىمۇ ئارلىشامدىكەن قىما شىركەتلىرى ئاشۇنداق ئەسكىلەرنىڭ كۆزىگە قادالغان مىخ بولسا بولتى ئەسلى مىسسى شۇنداق بولسا ئارگىنتىنادىن پەسكەشلەر جىق چىقىدىكىن ئەمسە
تىكىستىى شۇنداق ياخشى ئىكەن لىكىن ناخشىسىنى ئاڭلىماپتىكەنمەن
ۋاختى نىمانچە ئۇزۇن
سۇرازمۇ يوق قانداق تاللاشتۇ بۇ
ۋاي ئۇنىڭدىن كاشىلياسنى كەتكۈزۋەتمىسە بولدىكەنغۇ
مادىرىتنىڭ شاللىنىپ كېتىشى مۇمكىنچىلىكى بەك يۇقىرى
مۇنبەر كاتتىلىرى ما يەدە بىر يامانمۇ ئەزۋەيلەپ كەتتى مۇشۇنداق ئوتقۇيرۇق نىمىلەنى چەكلىمەي نىمىش قىلسىلەر
ھېكايىڭىز مېنى تەسىرلەندۈردى ئۇزۇن بولۇپتىكەن بۇنداق ھېكايىلارنى ئوقۇمىغىلى ئاخىرىنى ئوقۇپ كۆڭلۈم يېرىم بولۇپ قالدى ھەي ۋىسالغا يېتەلمىگەن ئاشىقلار !
بۇ ئاداشنىڭمۇ تىرنىرلىق ھاياتى ئۇتۇقلۇق باشلانماۋاتدۇ مىلانغا كەلمىسە بولتى تەجىربىسى كەمچىل
مۇشۇمۇ پۇتبۇل كىيىمىمۇ
ئۆزىمىزنىڭ ئەتە نىم بولدىغىنىمىزغا بىرنەرسە دەلەمەيدىغان تۇرساق رونالدۇنىڭ يەنە يىللىق ھاياتىغا نىمە دىيەلەيمىز
بولسا بۇ يىل ئالۋاسىتلار لوڭىقنى ئالسا مەنچىنى دىگەن لاتا گۇي يوقالسا
مەن ئويلاپ باققان ئويلاپ باقمىغان دەپ بىراقلا كېسىۋېتىپسىزغۇ لېكىن ئويلىغان بىلەن نىمە ئامال دەيسىز
ھەممە نەرسە نىيەتكە باغلىق نىيەت دورۇس بولسا بۇنداق ئىشلار يۈز بەرمىگەن بولاتتى
رونالدو يەنە مۇئاش جىدىلى قىلغۇدەكتە
ئەگەر راستىنلا دىلوغا چېتىشلىق بولۇپ قالسا غەرىپ ئەللىرنىكىدەك جازاغا ئۇچرامۇ ؟
ياكى شەرىق ئەللىرنىڭكىدەك قوغدىلىپ قالارمۇ ؟
بۇرۇنقى چوڭلارنىڭ يۈزىنى تۆكۈپ قويىدىغاندەك تۇرىدۇ بۇلا
كەچۈرۈڭ مەنمۇ بلمەيدكەنمەن بلگەن بولسام ياردەم قىلاتىتم
شەرەپسىزلەر ئۇتتۇررىپ ئادەمنىڭ كۆڭلى غەش بولدى
ئاۋۇ بالىمىۇ تازا قاملاشمىغان بالىكەن يۇزسىز
بىز خەقزە بىر بىرىمىزنى كۆرەلمەيمىز !
بۇ دۇنيادا ھەرگىزمۇ ھەممە ئىشنى قىلالايدىغان مۇكەممەل ئىنسان يوق مىسسىمۇ بىر ئىنساندە
بايرىن سەل قوپال
بۇلار ئۆزلىرىنى شۇنچە مەدداھ چاغلاپ تەييارلىق قىلمايلا سەھنىگە چىقىدىغان ئوخشايدۇ نەق مەيدان قىپ كەتكىنىدۇ بۇ شۇڭا ساپا شۇنداق تۆۋەن چىقىدۇ ھېچ بولمىسا بىرەر نۆۋەت تەييارلىق بولىشى كېرەك
كىچىك گورۇپپىدا ئوبدان چەك چىققان بۇلارغا ماۋۇ كىلىشمەسلىكنى ئەمدى ساقىيىپ قالار ئۇنىڭغىچە
دىمىسىمۇ بىنتېز شۇ ئىسپانىيەگە دۈملام چۈشىدىكەن سەل ئەمەلىيەتكە ئۇيغۇن ئىش قىلماي ھىچ قايسى دۆلەتكە تەۋە بولمىغان تېرنىر دىن بىرنى ئەكىلىدىغان گەپمىكىن يا
بۇ بالا نىمە ئۈچۈن ئوغرىلىق قىلدى ؟
بۇ ئەسرا پاكلان دىگەنلەرنى ئاڭلىساملا قۇسقۇم كىلىدۇ
ئارگىنتىنادىن داڭلىق ھۇجۇمچى داڭلىق ئوتتۇرا مەيدان توپچىسى كۆپ چىققان بىلەن ياخشىراق مۇداپىيەچى چىقمايدىكىن
رونالدونىڭ تەلىيى قېچىپتۇ دە
ياش ۋاقتىدا چىچى بۇلاق ئىكەن كاساپەتىنىڭ كىيىن توپ تەپتىمۇ ياكى ماتىماتىكا تەتقىقاتى بىلەن شۇغۇلاندىمۇ
ماۋۇ ئوغرىنى كوچىدا كۆرەپ قالماي سىڭكۇ
مارادونا نىمە ئىش قىلىدىغاندۇ زادى
قاتار يىلى ھىچ بولمىسا كە كىرىشنى كۆزلەۋاتقان ئوخشىمامدۇ بۇگۇنكى خەۋەردە پۇتبوچىلار بىرلەشمىسىدىن يىلى مۇسابىقىنى يازدا ئۆتكۈزۈۋىرىشنى قارار قىپتىغۇ
ھەممە تىمىدا ئۇرۇش جىدەلسىز ئىلمى مۇلاھىزىنىڭ بولىشى مۇمكىن ئەمەسكەندە ؟
دۇنيا لوڭقىسىدىن كېيىن تولا يارلىنىدىغان بولۇپ قالدى ساقىيىپلا كەتسە نۇمۇر رىۋايىتىنى داۋاملاشتۇرغۇسى
راست تەلۋىلىكتىن قالماپتۇ قېرىغانچە
بايرىن بۇ قېتىم بىرلەشمە لوڭقىسىنى ئېلىشى تەس بۇلارمۇ دوھانى تاللاپتۇدە
پاكالار كورنى بەمەي ئوينىسا قانداقكى بولمىسا يىڭىشى تەس
خىزمەتدىشىم ئەلۋىدا !
كارۋانغا ئېشەك يول باشلىسا كارۋاننىڭ بارار جايى نە بولغاي !
تىللاي دىسەم ئاغىزىمنى بۇزغۇم يوق
ئالدىنقى پەسىلنىڭ ئاخىرلىرى كاپىللو لىۋىرپولنىڭ مۇسابىقىسنى قويماي كۆرەۋەتقان مۇسابىقە چۈشەندۈرگۈچىلەرمۇ كاپىللو مەخسۇس جىررادنىڭ ئىپادىسىنى كۆزىتىدۇ دېگەندەك قىلغان قارىغاندا جىررادنىڭ ئىپادىسى كاپىللونى رازى قىلالمىغان
جىگدىلەر چىچەكلەپ خۇش پۇراق چاچقاندا قىز يىگتلەر تەبىئى ھالدا بىر بىرنى شۇنداق سىغنىشىدۇ ئۇمۇ چۇقۇم سىزنى سىغىنىپ قايتىپ كىلىدۇ
ھازىر چولپانلارنىڭ خوتۇنلىرنىڭ كىرىمىمۇ ياخشىكەندە !
ساراڭ سانىڭ مىڭىسنى يەۋەپتۇ ماۋۇ
باشقۇرغۇچى بولغانمۇ ياخشىكەن جۇما
سېتۋالاي دىسەم سېتۋالغىلىمۇ بولمايدىكەن ئەمەسمۇ ئامال يوق سېتۋالمايلا كۆرىۋەردىم
نىستىرلوي ئىجارىدىمىتى ؟
مەشىقنى توختاتسا ئىپادىسى چىكىنسە بۇنى كىممۇ ئالار ؟
بارسېلونانىڭ قەستەن ئۇتتۇرۇپ ياكى تەڭلىشىپ بىرىشىنى بىرنىمە دەپ بولغىلى بولمايدۇ لېكىن مۇشۇ پۇتبولچىلار كاستىيوم بۇرۇلكا كىيسە ئاجايىپلا يارىشىدۇ دىسە ئەر مودىللار بىر يەردە قالسۇن زادى
بولمىسا مۈنبەردىكىلەر مۈشۈ مۈنبەردىلام بوۋاينىڭ تويىنى قىلىۋەتمەيلىمۇ بويتاقكەن ھا ھا ھا
مەنمۇ سەل غەلىتىلىك ھىس قىلغان كاۋانى خىلى ئۈزىنى تۇتىۋالىغان توپچى ئىدى ئەگەر راسلا شۇ گەپنى قىلغان بولسا راس خالا گۇيكەن بۇ
راستىنلا ناچار گۇيكەن كاۋانىمۇ ياۋاشكەن ئۇنداق گۇينى قىلىۋەتمەي
ھازىرقى يىشىدا ھىگۇئايىننى نىمە قىلار ئۇ پۇلغا سىتىۋىلىپ ؟
ھەسرەتكا كوپرەك گەپ قىلڭلار دەيمەن ياخشىى يېڭى خەۋەرلەر بىلەن تەمىنلەڭلەر بولمىسا ما ئىككى كۈننى تۇشقۇزۇپ بولالمايدىكەنمىز دەيمەن
شېئرلىرىڭىز نىڭ ئۇسلۇبى بولدىكەن بىراق بەزى بىر يەرلىرىگە سەل كۈچەڭ ؟
بۇ بۇيرۇقمۇ ئاقماي قالدى باسا ياخشى ئوينىغان لېكىن توپ ئۇرۇش پۇرسىتى يارىتلماي قالدى ئامال يوق
توۋا بەكمۇ قۇدرەتلىك ئاللا ئادەم مۇشۇنداق يارىلىدىكەن مانا
مادىرىد بولىدۇ ئەمما پۇرسەتنى تۇتالماتىدۇ
ئاقماس خىيالنى قىلمايلى
ئۇلار مورىنئۇنى موداپىيە قىلىپ قەدىمىنى توختۇتۇپ قويدى
مۇشۇ ئاخباراتچىلار خەۋەرنىڭ تايىنى قالمىغان چاغدا داڭلىق كىشىلەردىن كىرىستىيانو ۋە مېسسى توغرىلىق سۇئال سورايدىكەن
قانداق سىتىشنى بىلمىدىم ئەڭ ئاستىدىكى تىمىنى سىتىش دىگەنگە بەلگە قويۇپ پۇل قىلىپ قويغانتىم سىناق ئۈچۈن بولمىغان ئوخشايدۇ
بۇ يىل بايرىن مىيۇنخىن بەك ياخشى ھالەتنى ساقلىماقتا لامنىڭ ئىپادىسىمۇ ئىزچىل ياخشى كىتىۋاتىدۇ بەلكىم ياۋروپا ئۇزغۇنلۇقىمۇ بۇلارغا مەنسۇپ بولۇپ قالارمىكىن
نەدە شۇنداق ئاسان ئىش با
مەنمۇ ئاڭلىغان مەن شۇ ئۆلۈپكەتكەن دوستىمزىنىڭ ئارخىپىنى سۈرۈش تۈرۈپ باقاي مېنىڭمۇ بىر خىزمەتدىشىم شۇ قېتىمقى مۇسابىقىگە قاتناشقاندەك ئېسىمدە بار
تۈزۈكرەك يازسىڭىز بولمامدا ؟
نىمىش قىپ يۇرۈيدۇ ما پىك ئىشنى بۇزۇپ
يۇۋېنتۇس بۇپەسىل قاتتىق قان تولۇقلاپ ئۇزغۇنلۇقىقا يۈرۈش قىلماقچى ئوخشايدۇ دىمىسىمۇ بىرلەشمىنى ئىلىۋىرىپ زىرىكىپمۇ قالدى
ئىپادىسى تازا ياخشى ئەمەس بۇنىڭ
قولىڭىز تالمىغانمىدۇ دوستۇم ھەقىقەتەن ياخشى يىزىپسىز !
ما ئادەم مۇنداقمۇ گەپ قىلىشنى بىلىدىكەن دىسە
بوپمۇ قالغۇدەك جۇمۇ قالغىنىنى يەنە بىر كۆرۇپ باقايچۇ
خاتا بولاپ قاپتۇ ئەسلى ئەنگىلىيە ئىككىنجى ئورۇندا تۇراتتى خەۋەر جۇڭگوغا كىرگۈچە بۇرۇتلىرى قىرقىلىپ كىرگەن گەپ !
مەغلۇبىيەتكە ئامال يوق خەيرىخوش چىلىسى
فىردىنەنىد سوۋغىدىن بىرنى بىرىپتۇدە ھەي ئەمدى ما پوپوتاڭنى چاينايدىغان بوۋاينى كۆرەلمەيدىكەنمىزدە
ياخشى تارتىپسىز پەرىزىمچە كورلا لوپنۇر تەرەپلەرغۇ دەيمەن ؟
توۋا نىمىشقىكىن قەھۋەنى پەقەتلا ياقتۇرمايمەن
خوتۇننى كۈنلىمىگەن گۇيتۇزىلارنى دەيۈز دەيمىز !
يەنە ئاپتۇنۇم رايۇنىمىزدىكى يەر ناملىرىمۇ قىلىپلاشتۇرۇلسا بولاتتى خەنزۇچە تاراتقۇلار ئۆزى بىلگەنچە تەرجىمە قىلىۋاتىدۇ ھازىر
شەخسىيەتچىلىك مادىرىتنىڭ بېشىغا چىقىدىغان بولدى
بەك لاۋزا ئەقىلسىز باللار كۆپۇيۇپ كەتتا بۇ مۇنبەردە
بىچارە ئۆزىگە ئىش تىپىپتۇ دە پۇتبول مەيدانىدا ئىچىلالماي كاللا قويۇپ ئايرىلىپتۇ ئەمدىلا ياشتى بۇ ئاداش
شۇ ئەمەسمۇ بەكلا ئىچىنىشلىق ئۇتتۇرۋەتتى بۇلار مەڭگۈ ئولىمپىكنىڭ لوڭقىسىنى ئالالمىغۇدەك
مەندە بېيجىڭدا چۈشكەن بىر قىسىم سۈرەتلەر بار ئىدى يوللىيالمىدىميا ؟
مال باھاسى ئۆرلەپ كىتىپتۇ ھازىر شۇنداق بولغاندا رونالدونى مىليونغا ساتالامىكىن
مەنمۇ مۇشۇ ئىتالىيە دىسە فىرانسىيە كىلىشتۈرۈپ بىر ياساپ قويسا ئاندىن تۇيىتى ھېلىقى ئىتالىيەلىك بەزى توپچىلار
بۇ مۇنبەردە مۇشۇ كۈنلەرنى بېشىدىن ئۆتكۈزگەنلەر يوقمىدۇ ؟
بىزگە دوكتۇر كىرەك ئەمما ئۇنداق پايدىسى تەگمىگەن دوكتۇردىن تېما ئىگىسىدەك بىر دېھقان ياكى ئاياغ مايلامچىسىلا بولغان تەقدىرىدىمۇ ئەلى قۇرباندەك كىشىلەر كىرەك
قىساس نىمىدىگەن تېز ئېلىنغان
ئۆزىلنىڭ تالانتىغا ۋە قابىلىيىتىگە گەپ كەتمەيدۇ ئۇبىر ياخشى توپچى لېكىن ئۇنىڭ دۆلەت كوماندىسىنى تاللاش ئىشىغا كەلگەندە ئۇنى كۆتۈرمەيمەن ھەم چۈشۈرمەيمەن
ئىنىق ئۇچۇر يوققۇ ؟
بۇ قەدىمىي شەھەر خارابىسى ھەققىدە تارىخى ماتېرياللاردا ئۇچۇرلار بارمىدۇ ؟
ۋاي تەتۈر پىشانە
كۆپ تىل بىلىش ياخشى ئىش ئىدى ئەمما ھازىر مەكتەپلەردە پۈتەنلەي خەنلەشتۇرۇپ ھەتتا ئۇيغۇر ئوقۇتقۇچىلار بالىلارغا چۈشىنەلمىگەن سۆزلەرنى ئىزاھلاپ قويسىمۇ مۇدىردىن تەنقىت ئاڭلاپ بەكلا كىشىلەرنى بىزار قىلىۋەتتى
ئوقۇپ بولغۇچە تېنىم شۈركىنىپ كەتتى باشقۇرغۇچى بولسا ئىنكاسنى ئاپتورلا ئەمەس ھەممىمىز كۆرەلىگەن بولساق چۈنكى ئاپاق خوجىنىڭ رەزىللىكى ھەممىمىزگە ئايان بو تېمىدا مۇنازىرىلىشىش نورمال ھېساپلىنىشى كېرەك
مېتىرغا بولغان سىكونتىلىك تىزلىكى بولېىتتىن تىز چىققانغۇ دەيمەن ئەسلى مىلاننىڭ مەھسۇلاتى بۇ ئىنتېر بۇرۇن ئادەم ئالىمەن دېسىغۇ مەيلى ھازىر ئادەم ئالىمەن دېسە يەنە كېلىپ مىليۇنغا ئۇنچىۋالا پۇلدار ئەمەسقۇ دەيمەن
مەنمۇ سىرىتتىن تاماق يەۋاتقىلى يىل ئەتراپىدا بولدى ئەھۋالدا ئۆزگىرىش چوڭ بەزى ئاشخانلارنىڭ بىزىلىشى ياخشى بولغانلىقى ئۈچۈنلا تاماق باھاسىنى بەك ئۆرە قىلىۋىتىدۇ مىنىڭچە بۇمۇ بىر مەسىلە
ئاپلا يولۋاسقا كىلىشمەسلىك كەپتۇدە
سانچىس بەزىدە ئاز تولا شەخسىيەتچىلىك قىلىپ قويىدۇ ئۆزىل سانچىسقا پاس تاشلاپ بەرسە بىرلەشمە مەرگىنى بولۇشى مۇمكىن ھە راس ۋىلبىك دىگەن ئاداش يوقاپلا كەتتىغۇ ؟
دىبرۇينى قانداق بولۇپ يارلانغان بولغىيتى ؟
چوڭ چوڭ يۆتكىلىشلەر يوققۇ ؟
ئېسىت مىليۇن فونىستىرلىڭ ئەمەسمۇ مەندە فونىستىرلىڭ بولغان بولسا توي قىلىۋالاتتىم ئەمەسمۇ ۋاي ئىست !
نىمە قىلار بۇ ئادەم سۈپەتنى ساقلاپ ئولتۇرماي
ھەي دولەت ئۈچۈنمۇ كۈچ چىقىرىشتىن قاچامدۇ بولدىغۇ ھەمدى ئاتايتەن ئارگىنتىنادىن ئىسپانغا كەپتۇ بولدى ئەمدى تەكلىپ قىلىشنىڭمۇ چىكى باردۇ
يۇۋىنتسنىڭ ئىپادىسى ياخشى بۇلىۋاتىدۇ لېكىن مۇشۇ ئاجىز دەپ قارالغان كوماندىلارغا بوزەك بۇلىدىغان يەرلىنى بىر دىمەي
توپ دىگەن يۇمىلاق نەرسە مەيداندا ئادەم ئوينايدۇ مۇسابىقە توختىش پۈچىكى چېلىنغاندا بىلىمىز كىمنىڭ ئۇتقىنىنى
ئىسپانلىق توپچىلارنى مادرىت بىلەن بارسىلونا تالشىپ سىتىۋالدىكىن بۇنىڭدىكى مەخسەت بىر بىرى بىلەن رىقابەتلىشىشمىدۇ ياكى دۆلەت كوماندىسىغا توپچى تەربىيەلەپ بىرىشمىدۇ ؟
ئارۋىس ئىش ھەققى خاتا ئەمەستۇ ھە مىليۇنغا قاراپ قۇيدىغان توپچى ئەمەسقۇ ئۇ
بۇرۇندىن تارتىپ بار مۇسابىقە بۇ ھىلىقى گانالىق توپچى ۋاپات بولغان مۇسابىقە دەل مۇشۇنداق مۇسابىقە ئىدى !
چېلسى بوئاسقا قوشۇپ فاركاۋنىمۇ مىليونغا ئەكەلمىكچى بوپتمىش
ئەمدى قىلمىغان مۇشۇ ئىشلار قالغاندىما بۇ گەدەنكەشلەرگە نىمانچە پەسكەشلىك بۇ
ئىنتىرنىڭ مىلاننىڭ كۈچى ھەقىقەتەن زور بىراق ئەزالار ئۆزىنىڭ ئىقتىدارىنى تولۇق جارى قىلدۇرامايۋاتىدۇ قىسقىسى ئېچىلالمىدى بۇقىتىم ئىنتىرمىلان ماڭا بەك زور زىيانلارنى سالدى بۇنداق بولۇشىنى خالىمايمەن
يىلدىن كىيىنكىلەرنىڭ نىمە ئويلايدىغانلقى توغرىسدا بىر نىمە دىسڭىز
چىلسنىڭ ئەھۋالى بۇنداق ماڭسا ئۆزى كىتىمەن دەمدۇ تىخى ۋاقتى كەلگەندە نىمە دەيلى
كۆڭىل ئادەمگە باقمىسا كىرەك
شائىرلا ئەمەس دۇنيا يىغلايدۇ
بىراق شۇ خوجايىندا مىللى غورۇر يوق مەنپەئەت بار بىلمەيدۇ
مۇدرىچىقا قارشى تەرەپ ئەزاسى ئىنىقىلا قائىدىگە خىلاپ ھەركەت ئىشىلىدى نۇ نۇقتا توپتا خاتالىق يوق قارشى تەرەپ ئەزاسى ئانىسىنىڭ نامىدا قەسسەم قىلغان بولىسا قەسەمخور شاۋۇچىكەن ئۇ
فۇ بوۋاينى دوراپ بەرمىگەن بولغىيتى بۇنى يا شاپاق نەقى ساتقانمۇيا ؟
ئەرزان كىتىپتۇ خىلى نوچى بالىتى بۇ
تۇيۇقسىز باھاسى بىر ھەسسە چۈشۈپ كىتىپتىغۇ
راس دەيسىز ئادەملەر ئۆزىنىڭ جىنىنى تازىمۇ ئاسرايدۇ يۇ ھايۋانلارنى جانسىز كۈرەمدىكىن تاڭ
نىمىش بولغاندۇ دەپ يۇگرەپ كىرىپتىمەن تېخى دروگبانىڭ گىپى ئىكەنغۇ
ئېمىركا بىر مىنۇت بۇرۇن چىقىپتىغۇ ؟
ھەي ئەمدى تۈركىيە كوماندىسىنىڭ ئىشى چاتاق بولۇپتۇ دە !
بۇمۇ جۆيلىپ بېقىپتۇدە ئۆزىچە
پۇلنى دەپ نەدىكى كۇلۇپقا بېرىۋالسا تۇنۇلمايلا ئاياغلاشتۇرغىسى باركەن پۇتبول ھاياتىنى
ۋوججو دېگۈدەك بىر ئىش بولمىدى ھە بۇ قېتىم
بۇ تېمام مەن ھازىرغىچە ياشغان تېمىلارنىڭ ئىچىدە ئەڭ ئېسىلى دەپ قارايتتىم لېكىن رەسىملىرى يۇقاپ كېتىپتۇ !
پۇل بولسا جىننىمۇ ئۇسۇلغا سالغىلى بولىدۇ
نىمانداق تولا يارىلىنىدىغان بالا بۇ
خاتا بۇپ قالدىمۇ نىمە يىلى دورتموند قەرزگە بوغۇلۇپ ۋەيران بۇلۇش گىردابىغا بېرىپ قالغاندا بايرىن قەرز بىرىپ تۇرغاچقىلا دورتموند ھازىرغا ئۇلاشقان تىمىدا دەل ئەكسىچە تۇرىدىغۇ
بىر ئەيدىز بولىدۇ مۇشۇ ئاداش !
نەچچە مىليۇن ئادەمنىڭ قېنىنى ئىچكەن جاللاتقا قانداقسىگە ياخشى باھالارنى بەرگىلى بولسۇن !
ئۇ ئەشەددىي ئۇرۇش جىنايەتچىسى ئۇ ئۆلتۈرگەن ئادەملەر نۇرغۇن بىگۇناھلارمۇ بارغۇ ؟
بۇ ئاخماق ئەپەندى بەك قۇيولۇپتۇ دە فامىلىسى ئۇزەڭنىڭ بولمىسا قانداق قىلىدۇ بالا تېپىپ
چۈنكى ئىككى تەرەپتە چوقۇم بىر خىل ئۆچمەنلىك بولىدۇ ئەمەسمۇ !
نىم قىلغىنى ئۇنىڭ
مەن گېرمانىيە ياكى تۈركىيە ئۇيغۇرلېرىنى چېمپيون بولامدىكى دىگەنتىم لېكىن ماۋۇ قازاقىستان ئۇيغۇرلېرىنىڭ بىرلەشمە ئوينايدىغان ماھىرلارمۇ باركەن ئەمەسمۇ مۇبارەك بولسۇن يەتتە سۇ ئۇيغۇرلېرى !
فىلورىنتىنو ئانچىلوتتىنى ئىشتىن بوشىتىشتا بىر يېنىكلىك قىپ قالدىدە
كانچىلاردىكى بىرسىگە بەكلا باھا قوياپ يۈرۈپ چىرشىفنى ئالامدۇق نىمە
ئالتۇن توپ نەچچە پۇلغا يارا !
قارغاندا گۇئادىئولانىڭ بەيرىندىن توپچى يۆتكەپ كىلىشى تەس ئوخشايدۇ لىكىن لەيۋەن كىتىمەن دەپ تۇرۋالسا نىم ئامال دورتىمۇدتىكى ۋاقتىدىمۇ شۇنداق قىلغان بۇ !
پاھ ما ئالجىغان قېرى نىمە دەيدۇ ئەمدى
ئۆزلىرىنى ئالى ئەزا ياكى لۈكچەك قېرى ئەزالىققا كۆرسىتىمەن جاپا چەكتىلە ھارمىغايلا
ئىنسان ئۈچۈن ئەڭ ئالىي جازا ئۆلۈم بولماستىن بەلكى ھارامنى يەپ خەلىقنىڭ نەزىردىن چۈشۈپ كىتىش
بارىسلونا سەل چېچىلىپ كېتىپ باردۇ
ھازىر جەمئىيىتىمىزدە ئاشۇ پەرىزاتتەك بەخىتسىزلىكنىڭ قۇربانى بولغان قىزلاردىن يەنە قانچىلىگى باردۇ ؟
قايسىسى مىللىي كارخانىچى قايسىسى ساختىپەز كارخانىچى ئايرىماق تەس بۇلۇپ كەتتى
ئەڭ ناچار ئولىمپىك بوپتۇغۇ لوندۇن ئولىمپىك مۇسابىقىسى
نەس توپ دەپ ئېلىۋەرسەك بولىدۇ شەرەپسىز دىگەن ۋەزنى ئېغىر سۆزلەر ئادەتتىكى سۆزلەرگە ئايلىنىپ كەتكەن يەردە بۇ سۆز قانچىلىك بولماقچىتى
ئۆزىنى ئۆزى چۈشۈرگەنلىك بولسىغۇ مەيلىدى بۇ مۇقەددەس ھەق دىنىمىزغا قىلىنغان ھاقارەت !
بىز كۆپىمىز بىلىمسىز قارا قورساق بولغاچقا بىىلمنىڭ قەدىرىنى بىلمەي ئۇگۈنۈشكە قىزىقمايمىز
رونالدو كەتسە مانچىستىر قانداقمۇ قىلار ئەمدى ؟
كاكا نى ئالمامدىكەن بۇ ساراڭ لار
بۇ گەپ بەكلا بالدۇر دىيىلىپ قالدىمۇيا ؟
خاتالىشىپتىمەن ئىتالىينىڭ سامپىدورىيادىكەن
زوراۋان تىرورچىلارنىڭ ئنسانىيەتكە قارشى مەدەنىيەتكە قارشى جەمىيەتكە قارشى جىنايەت قىلمىشلىرىنى چوقۇم كۈچلۈك ئەيىپلىشىمىز كېرەك
يىلتىزىڭىزنى غەزەپ سېغىنىپسىز دە
ۋولكاتنى بىرىنجى ئورۇنغا تېزمىغىنىغا قارىغاندا كونا ئۇچۇرلاركەن
ئېسىت بالاتولى خىجىلمۇ بولمايدىغان نىمىكەنسە ئۇ بۇ كۇلۇپلا ئىتتىرىپ يۇرسە
ئېسىت مىنىڭ كوماندام
سائادەت خانىم ئەرىك ئەپەندى ھەر ئىككىڭلارنىڭ شېئىر ياخشى چىقىپتۇ داۋاملاشتۇرمامسىلەر
ھەي نىمە كۈن بۇ
دۇنيا خاراكتىرلىك مۇسابىقىلەردە تەنىھەركەت يىغىنىدا بۇنداق شەرەپ قۇچقان تەنىھەركەتچىلەرگە مىڭلاپ ھەتتا مىلىيۇنلاپ موكاپات بېرىدىكەن ئەجىبا بۇ قىزغا بەرگەن موكاپات سوممىسىنىڭ سانىنى ئېغىزغىمۇ ئالغۇچىلىكى يوقكىنا ؟
داڭلىقلارنى يىغقان بىلەن ئۇلار ئۆز ئارا ماسلىشىپ كۆڭلىدىكىنى بىلىشىپ ئوينىيالارمۇ ؟
باسا ساتمايدۇ بۇنى ئاران تەستە ئەكەلگەن تۇرسا بۇنى سانتوستىن
مالدىنى ما قېتىم مائاشىنى بىر ھەسسە چۇشۇرگەندە ئاندىن مىلان توختام تۇزگەندۇ ؟
قارىۋاي مۇسىلىمان
فورگۇرسوننىڭ ئالدىدىكى كشىنىڭ ئەر ئاياللىقىنى ئايرىيالمىدىم قادىخان ئۆزلە شۇمۇ يە ھى ھى ھى
مۇشۇ بالىنىڭ داۋرىڭى ئەجەپ كۆپ بولۇپ كەتتى كودىرادودەك ئورۇندۇق باقمىساڭلا مەيلى چىلىسى كۇلۇبىدا
مۇرىنىئو دىگەن تۈكباش كاكانى قويۇپ بەرگىسى كەلمەيۋاتامدۇ ياكى كاكانىڭ كەتكۈسى كەلمەيۋاتامدۇ ؟
ئوسكار لاتارىيە ئويناپلا يۈرەمدىكىن دېسەم تېما يېزىشنىمۇ بىلىدىكەنغۇ
خوففىنگىخام مانا بىرلەشمە چىمپىيونلۇقىلىقىدىنمۇ قالدىغان ئوخشايدۇ ئۆز مەيداندا شىر كوماندا بىر ھۇجۇمچىسى بولماسلىق سەۋەبىدىنلا ئۆز مەيداندا توشقانغا ئايلانغاندەك تۇرىدۇ
مىسسى بىلەن رونالدونىڭ بىر سەپتە توپ ئويناپ قېلىش ئىھتىماللىقى بار دىگەن خەۋەر مۇشۇ پارىژنىڭ پىلانىغا ئاساسەن چىققانكەندە
ماقال تەمسىل قانداقتۇر بىرەر شەخىسكە تەۋە ئەمەسقۇ دەيمەن خاتالشمىسام ؟
ماۋزۇ جايىدا قويۇلماي قالدىمۇ قانداق ؟
دەۋىر تەرەققىياتىغا ئەگىشىپ قىزققارلىق قاپىيىداش بولغانننىڭ ھەممىسى ماقال تەمسىل بولىدىغان بۇلۇپ قالدىمۇ ؟
ئاخشامقى مۇسابىقىنى چۈشەندۈرگىنى مۇشۇمۇ جانلىق ئىكەن ئادەمنى ئۇخلاتماي سۆزلىدى
قىسقا خەۋەر دېگەننى تۆكمە قىلىۋىتىپسىزغۇ ئۇكا دورىدمونىتنىڭ بېلەت سانى ھەسسە جىق يېزىلىپ كەتتىمۇ قانداق
ئەمدى نىمە دىسەڭ بىكار تۆگە
مانا قىزىق ئىشلار باركىنا پاقنىڭ ئىچىدىكى قۇدۇقتەك يۈرۈپتىمىز دېسە !
بىرلا ئېغىز گەپ مەنچىنى تاكتىكا دىگەننى پەقەتلا بىلمەيدىكەن ئېسىت شۇنچىلىك قالتىس توپچىلىرى تۇرۇپ
ئېسىت ئارسىنال شۇنداق قىلىپ تۈگىشىدىغان بولدۇڭ بىر فىرانسىيەلىكنىڭ قولىدا
راسىت دەيسىز شۈنداق دىمەيمۇ بولمىدى
سۆرەتنىمۇ يوللاپ قويغان بولسىڭىزچۇ ؟
نۇقتا توپ تەپمىسە نىمە توپ تېپىدۇ ؟
مەن ئىشەنمەيمەن جۇمۇ بۇنىڭ دۆلەت كوماندىسىدىن ۋاقىتلىق چېكىنىپ چىقىشىغا مېسسى ئۇنداق قىلىدىغان بالا بولمىسا يە
ھې ھې بىر بىردىن قىزىق گەپلىغۇ مەنچە ئىسمسىز بۇرادەرگە مۇنبەردىكى ئەبەي نامنى بېرمتۇق يا ھې ھې
رونالدو مادىرىدتىن ئايرىلىپ پارىژ كوماندىسىغا بارسا ئىبراھىمھوچ نىڭ ئورنىغا چىقسا بۇنىڭغا قارىغاندا رونالدونىڭ ئىزىغا دەسسىتىدىغان بىرەر نامزات باردەكقۇ ھە
سىنىيدىر ئوخشايدۇ دەپ قىرىغاندىمۇ خىلى پۇلغا ياراپتۇ دەپتىمەن دىسە
ئاقسۇ دىيارىدا ئۆتكەن يىلىمۇ شۇنداق بولدى دىگەن ئىدى بۇ يىل يەنى ئاپەت بوپتۇدە
بۇيىل مىلان دىربىسىدىن ئوت چىكىتەمدۇ نىمە
بەك مازلىشىپ كەتتمۇيا بۇچولپانلار
نىمانچە قورقۇنۇشلۇق قىلىۋەتتىڭلا بۇ تۈرۈكلەنى ؟
ھەجەپ تۈگمىدى مۇشۇ كاتالونىيەنىڭ ئىشى
ئەمدى بولسىمۇ نۆۋەت كەپتۇ قارىسام رونالدوغا بۇ تىرىك ھاياتىدا نۆۋەت كەلمەيدىغان چېغى دەپ يۈرۈپتىمەن
ئىبرايىمنىڭ ئاچچىقى خېلە باتىغۇ بوزەك بوپتىيا ھەجەپ
ئىشقىلىپ مادرىد دىققەت قىممىسا پۇتلىشىپ كىتەرمىكى
ماڭا ئەڭ تەسىر قىلغىنى زىدانىنىڭ قىزىل كارتا بىلە مەيداندىن ئايرىلىشى ۋان باستىننىڭ پۇتبول مەيداندىن مەڭگۈلۈك خوشلىشىشى تىررىينىڭ قايغۇسى
قايتا تەھرىرلەپ يوللايدىغان ئىشكەن ئەسلى
ئاۋۇ توپىنى ۋانپېرسىنىڭ فولھامغا ئۇرغان توپىنى ئەكسىلام ئۇرۇپتىغۇ
مەنمۇ ئىشىنىپ قاپتىمىەن تېخى
مۇشۇ يارلىنىش خەۋەرلىرىنى ئاڭلىسىلا ئادەمنىڭ ئىچى بەكلا پۇشىدۇ
ھەي بېل شۇنىڭغا لايىق ئوينىيالاسەنمۇ
پۇلنى خەژلەۋاتىدۇ ئەمما
نىمە قىلار ھارغىچە پۇل بىرىپ توپ يەپ ئۇلاردىن !
ئەمما لىكىن ماۋۇ مۇنبەر قېتىپلا قاپتۇ باشقۇرغۇچىلار چەتەلگە چىقىپ كەتتىمۇ نىمە
چېلسى بىلەن ئىشنى تۈگۈتۈپ نىكانى ئاندىن ئوقۇتمىسا چېلسى ئەرىز قىلا مىنىڭكىنى ئېلىۋالدى دەپ
پورتىسموۋىزنى ئارفاشىم سىتىۋالدى دەۋەتقان مانچىسىتر شەھىرىگىلا كۈچەپ پورتسىموۋىزنى ئۆگەيلەۋاتامدۇ نىمە ؟
بىتەلەي ئىنگىلاند تەلەي ساڭا قاچانمۇ كۈلۈپ باقا
ئۈزدىن كۆرسە بولدۇ بۇ ساراڭ قېرى دىكى ۋاقتىدا چىمپىيۇن كوماندىدىن ياكى چى بولغان كوماندىكى بىرەر سىگە بەرگەن بولسا بۇنداق بۇلۇپ كەتمەيتى
ھەممىسى كۇلۇپنىڭ ئويۇنىمىكىن
ئا باللا ئارسېنالغا بەك يارىشىتى مادىرىد ھە دىسە بولدۇ
ئاۋۇ ئىككىڭلار ئۆپكەڭلارنى ئازراق بېسىۋىلىڭلار چەكلىنىپ كەتمەڭلار يەنە
توۋۋا تېخى ئالدىنقى كۈنى كەچتە كۆرگەن ئىدۇق ئۈرۈمچىدە يۈز بېرىپتۇ دەپ بىز خەق نىمانچە دۆت دەيمەن ھەي
شۇڭا ئۇزۇن بولدى ئاشۇنەرسىنىڭ تىلىۋىزور چىرايىغا قارىمايۋاتقىلى جىق گەپ قىلسام قاينىۋىتىمەن بولدىلا
سەل مەسىلە با ئاداشمۇ بۇ
سىتولىچنى قاچان ساتتى ؟
سەپرايى بىر ئۆرلەپ ئايىماي يامان يەلىرىگە تىپتىپۇ مۇخبىرنى ئۆمۈرلۈك بەخىتسز قىلىپ قويمىغاندۇ
ئىتالىيە ئېشەك گىرمان تۆگە ئىسپان بىلىق ئىنگىلاد يىلپىز
ناھەقچىلىك دىگەن دۇنيانىڭ ھەرقايسى جايلىردا بولدىكەن دەيمەن
بىر پارچە ياخشى شئېرى ئەسەرنى روياپقا چىقىرىش ئۈچۈن مەسئوليەتچان شائىر ياكى شائىرە ئۆلۈپ تىرىلىشى مۇمكىن
تۇخۇملىنى توپچىلىرىمىز يارلىنىپ قالسا پۇتىنى شاقىدايمىز دىگەن ئوخشىمامدا خىڭدا مەستانىلىرى
نېمىلا بولمىسۇن بالىنى ياخشى بولسۇن دەيدۇ دە بالىنى ئوقۇتقۇچىغا تاپشۇرغاندا گۈشى سىزنىڭ سۆڭىكى مېنىڭ دەيدىغان بىر گەپلەر بولىدىغان ھەي جاپاكەش ئوقۇتقۇچىلارغىمۇ تەس جۇمۇ !
ئىبرايىم ئاۋال ئىتتىرىپتىغۇ گۇناھ ئۆزىدە بولغاچقا تاياق يېسىمۇ چىداپتۇ دە
بىر ئوبدان مۇزىي دېگەن گەپنى مۇزىيخانا دەپ ئۆزگەرتىۋالسا خېلى يەرگە بېرىپ قالىدۇ بۇ تىل
بۇ ئۆزى بالا تاپقان بىلەن بېقىشنى بىلمىگەن بىلەن ئوخشاش ئىشقۇ
بېلنى يۆتكەش ئىشىمۇ سۇغا چىلىشامدۇ نىمە
ئەمسە يامان بوپتۇغۇ
چىرشىفقا لىۋىرپول باھا قويدى دەپ ۋالۇنسىيە ئالغىنى قىززىق بوپتىغۇ
بىرازىلىيەنىڭ ياقىسى نىمانداق
مىنىڭ كەيپىاتىمنى كۆتۈردىغىنى بولسا مەستانە كۇلۇبنىڭ زور ئىشتىياق بىلەن مۇسابىقە ئوينىشى بىراق ياخشى ئوينىماي تۇرۇپ غەلبە قىلسىمۇ يەنىلا تىللاپ سالىمەن
ئىككى يۈزلىمىچى كىشىلەردىن بەكمۇ بىزارمەن !
ھازىرقى توپچىلار خانلىق مادىرىدقا بىرىشنى خالىمايدىغان بۇلۇپ كىتىپتىغو مەن كىچىك چېغىمدا مادىرىدتا توپ ئوينىمىغان پۇتبولچىنى ئەڭ يۇقىرى پەللىگە چىقتى دىيىشكە بولمايدۇ دەپ ئاڭلىغان
جايىل قېرى ئاخىرى سەپ شەكلىنى ئۆزگەرتىپتىدە رەقىپلە ئۈچۈن تۈزگەندەكلا تۇرىدۇ بۈگۈن قىقاس چىكىتىدىكەندە
ۋان پېرىس راسلام كىتەمدىكەن
بۇنداق قارا كۈنلەر ھەر بەندىنىڭ بېشىغا كەلمىسۇن
ئىراق ئىلگىرلىمەي جاھالەتكە چېكىنىپتۇ !
مەندەك تاماق بولسا ئىش چاتاق بىكخام سەل قىرىپ قالدىمۇ نىمە ئورۇق
بۇبالىمۇ بوگباغا ئوخشاش قىممەت يارتىشى مۈمكىن
دىمارىيانىڭ ئىچى پۇشۇپ قالدىغان بولدىدە بايرىنغا بارسا
فىلىم قېنى ؟
ئاۋۇ تاقىرباش رېپىر بەك داڭلىققۇ بەك قالتىس رېپىرلىق قىلاتتى بۇ تاقىرى كاللا
بۇ تېما يەنىلا گۆشىيىپ تۇرۇۋېرىپتا ئادەمگە پۇتلىشىپ !
فىگونىڭ ئايالى راسلا چىرايلىقمىدۇ
ياپونلۇق خوتوننى ئېلىپ سەل كوتولدايدىغان بوپ قالدى !
قېينى ئاتىسىنىڭ يىنىغا بارغاندا فۇجى تېغىنىڭ سۈيى زىيان قىلغانمۇ بىلمىدىم ئىشقىلىپ دىگەن گېپىنىڭ تۇلىسى يالغان !
بەلكىم بۇلار كىيىم يەڭگۈشلەش ئۈيىدە بىر نەرسىلەرنى دىيىشكەندۇ بۇنىسى بىزگە نامەلۇم بەزى ئاخپىراتچىلارمۇ بەك ئاشۇرىۋىتىدۇ
مادرىد ئەينى ۋاقىتتا بۆرە بار چاغدا ئەڭ گۈللەنگەن لىكىن ھازىرقى مادرىدنىڭ ئەھۋالى بەك خاراپ
ئۇزۇن مۇددەت كىيدىغان كىيىم بولغاندىكىن سۈپىتىگە قاراپ كوينىڭ پۇلنىڭ مىھرىدىن كىچىپلا سىرىق رەڭنى ئالمامسىلە !
تىلىۋىزىيە ئىستانسىدا بىرەر زىيارەت ئىلىپ بىرىپ بىرەر پرەگىرامما ئىشلىگۈدەك ئۇيغۇر يوقمۇ ياكى باشلىقتىن رۇخسەت يوقمۇ ؟
نومۇر شۈفەنمۇ بولتۇر پەچچەت ئويناپ يۈرتى بۇ يىل ئانچە كۆزگە چېلىقماس بوپ قاپتۇ ھە راس قانچە ياش مۇشۇ شۈفەن
ئۈزى قىلالماي قىلسا خەي
كەچۈرۈڭ مەن مەكتەپ كومپيوتېرخانىسىدا كۆرۈپ قاپتىمەن ئاڭلىغۇچ يوق
ئابدۇللا بىلەن مۆمىنجانلارمۇ شۇ دەرىجىدىن تاشقىرىدا توپ تەپكەن قېرىندىشىمىز دەپ يۈزىنى قىلغان بۇلۇشى مۇمكىن
ئىشقىلىپ تاغىل ئاتلا بىزنىڭ تۇلپارغا كۆز قىزاتمىسىلا بولاتتىغۇ !
ماقالىنى تەھرىرلەش باسقۇچىدىن ئۆتكۈزمەمسىلەر قانداق ؟
ما قېرى ئوغرى ھەجەپ شۇم ئىغىزكەن
كۆرۈڭ ماز قانۇننى تۇققۇز ياش دېگەن گەپ سەبىيلىك چىغىغۇ بالىلارنىڭ بۇ كەم كۈتسىز قىز ئاياللىرىمىزنى ھالاكەت يولىغا باشلىغانلىق بولىدىغۇ !
بەلكىم پوگبا كىيىنكى تەرەققىياتىنى ئويلاپ قالدى بولغاي ئەمما يەنىلا قىممەت بۇ
مىنىڭچە تەس جۇمۇ ئۆزىل بىرلا ئىچىلىپ كەتسە ئارسىنالدا قىلىشى مۇمكىن
مەيلى مۇسۇلمان بولسۇن مەيلى خىرىستىئان بۇددىسىت يەھۇدى بولسۇن بىز پەقەت پۇتبۇل مەيدانىدىكى ماھارەتتىن زوق ئېلىشنىلا بىلەيلى مەيدان سىرتىدىكى ئىشلىرىغا زېھنىمىزنى ئۇپراتمايلى
بىزنىڭ دېۋە كىرمەپتۇغۇ
تېما تازا گەۋدىلەنمىدىمۇ نېمە
توۋا بىر چۇشكىمۇ مۇشۇنداق قىلىدىغان ئەرلەر باركىنا بىچارە ئايال كورگن چۇشىنىڭ دەردىنى خېلى تارتىپتۇ
يارا سەۋەپلىك ئىپادىسى چىكىنىپ كەتتىدە بولمىسا ئېسىل توپچىتى بۇ
لەڭپۇڭ ساتىدىغان ئىگىلىكنى دىمەكچىمۇ ياكى تېخنىكىلىق ئىگىلىكنى دىمەكچىمۇ ئىشقا ئورۇنلىشىش بەك تەس
مادرىدتا بۇنداق خوشال بۇلالمىغاندىن پارىزغا كىتىپ ئىبراھىم بىلەن جاھان سورىمامدۇ
تېۋىز بولىدىغان ئاداش ئۇ مەنچىستىر شەھرى كىلەركى ئايلانمىدا ياۋروپا لوڭقىسى تالىشىدىغۇ دەيمە ھە ؟
مەن بىلىۋىلسام دەيمەن بۇ قايسى خىل ۋەزىندىكى شېردۇ ؟
ما گەپكە قۇرۇت قوڭغۇزلارمۇ ئىشەنمەس داڭلىق بىر ساياھەت شەھرنىڭ مىھمانخانىسدا چىراي يوق دىسە كىم ئىشىنىدۇ !
رونالدونىڭ سىكنوت ھازىر شۇنداق ئاستىمكەن
نۇمۇسسىز ئەبلەخ !
مىنۇتتىن كۆپرەك ياغدى مۆلدۈر چۇڭ بولۇپ ئۇنداق مۆلدۈرنى كۆرمىگەن دېھقانلارنىڭ يەرلىرىگە قاراپ ئىچىم سېرىلىپ كەتتى
كاسىلياس مادرتتا ئىرشىشقا تىگىشلىك لۇڭقا شان شەرەپلەرگە ئىرشتى لېكىن ئېرشىشكە تىگشلىك بولغان ھۆرمەتكە ئىرشەلمىدى چۈنكى ھازىرغىچە نۇرغۇنلىغان مادرىت مەستانلىرى ئۇنى ئىچكى خائىن
ئاۋۇ چار خۇرازنىڭ باشقىلارنىڭ گىپىگە پەرۋا قىلمىغان چېغۋا
بىر ئايدىمۇ تېپىلمىدى بىرەر ئويۇن يوقتۇ ؟
خارزاتقا ئېغىر كەپتۇدە !
مەن مۇنبەرگە ئەزا بۇلۇپ كىرگەندە ئىسمىمنى ئۇيغۇرچە قۇيۇپ كىرمىگەنگە ئېغىر پۇشايمان قىلغان
مېنىڭچە يەنە داۋاملىق تەرەققىي قىلىۋەرسە تېخىمۇ كۆپ ئادەمنىڭ ئىشسىزلىقىنى بەلكىم ئۇنىڭدىنمۇ كۆپ ئىجتىمائى ئاپەتلەرنى كەلتۈرۈپ چىقىرىشى مۇمكىن
بۇ جاھان نېم بوپ كەتتې قىممەت بولسمۇ ئىشلەتكەن خۇرۇچلرې ھالال بولسلا بولاتتغۇ
ساڭاقاۋاش ئۆزې جىنايەت ساڭا گەپ يوق
تازا پىچەت ئەمەسقۇ
شۇنى دەيمەن بۇ پۇلغايا بىر نەرسە ئالغىلى بولمىسا
ئىسمىنىڭ بېشىغا كەلگەنلە ئېلىشقا مۇناسىپ
تۈنگۈنكى مۇسابىقىدە چۈشەندۈرگۈچىلەرمۇ سۇئارىزنى بىر نىمە دەپ كەتتى ئىشقىلىپ مىسسسىدىن ئۆگەنمىسە بولماپتۇ
مۇشۇنداق ياخشى سۆھبەتنى نېمىشقا بۇ مۇنبەردە ئېلان قىلغانسىز
ئىست بىر نارسىدە بىگۇناھ قازا قىلپتۇ
ئەگەر داۋانچىڭ ناخۈەننىڭ ھىلقى قىزنى قاش ئاتقۇزىۋەرسە ئا دەرىجىلىك تەڭرىتاغ يىلپىزىنىڭ كۆرۈرمەنلىرى شىددەت بىلەن ئازلاپ كىتىشى مۇمكىن دەرىجىلىك ئىزچىلارنىڭ ئىشى تەس
فالكاۋ باسا بولغۇدەك پۇلغا دۈم چۈشكەندىن كىيىن
شۇنداق نۇرغۇن ئىشلارغا ئەپسۇس دەپلا كەينىگە كۆپ چىكىت ئۇرۇپ قويماقتىن باشقا ئىلاجىمىز يوق ھەممىمىز ئاجىز بەندىلەرمىز ياراتقان اللە ھەممە ئىشلىرىمىزنى ئاسان قىلار !
ئالۋاستىلا ئۇچىرىغانلا ئادەمگە باھا قوياپ قالايمىقان قىۋەتتىغۇ بازانى بۇ يىل لوڭقا ئالالماي ئولتۇرسا ئوياننىڭ قىزىقى چىقىدۇ دە
ۋاي بۇنى باسا سىتىۋالدۇق داۋاتقانتىغۇ ئەمدى بۇ خەۋەر چىقىلى تۇردىغۇ
توخۇ سوقۇشتۇرۇشتا ىورازنىڭ كۆزلىرى قۇيۇلۇپ تۇمشۇقلقرق سۇنۇپ كېتىدىكەن شۇنداق ھالەتتىمۇ توخۇ ئىگىللىرى توخۇنىڭ تۇمشۇقىنى يىپتا باغلاپ تۇرۇپ سوقۇشتۇرىدىكەن شۇ ھالەتتىمۇ خوراز يەنىلا يانماي سوقۇشىۋېرىدىكەن
ھەي مۇشۇ دارازانىڭ ئىغىزى بەك بىزەپ
ئۇستازىمىز غەيرەت ئابدۇللانىڭ ۋاپاتىغا چوڭقۇر قايغۇردۇق !
ئەلۋىدا ئۇستاز !
توپچىلارنىڭ باھاسىمىكىن دىسەم ئارسىنال تۇردۇ كولوپنىڭ پۇلىمىكىن دىسەم لىۋىرپول تۇردۇ نىمىگە ئاساسەن تىزغاندۇ بۇنى
مەلۇم بىر ئوغرى ئوغۇرلۇققا بەكمۇ ئۇستا بولسا سىز ئۇنى باشقىلارنىڭ ئوغرى دىيىشىگە يول قويماي ئۇنى قالتىس ئادەم ھەممە كىشى ھۆرمەتلەش لازىم دەپ قارامسىز ؟
ئابىدالنىمۇ بىر كىسەل دەۋاتاتتتى نىمە كىسەل بوغىدى ئۇ
ئەمدى پارىژنىڭ بازارنى قالايمىقان قىلاي دىگەندۇ
مەن خاسىڭ مىغىزىنى بەك تولا يەيمەن لىكىن ئۇنۇتقاقلىق كىسىلىم بار
ھايۋانلارنى خورلاش ئەتەي دەي دەيگە سېلىش جىسمىنى قان قىلىپ سوقۇشتۇرۇشتىن ھوزۇرلىنىش پەس ئادەملەرنىڭ ئىشى
ئۆتكەن يىلدىكى مانچىستېر شەھرىنىڭ مۇسابىقىسىمۇ شۇنداق بولغانغۇ دەيمەن !
جۇڭگو كوماندىلىرىنى ياراتماپيۇ دە ما تۈكۋاش
بۇلار بۇرۇن پىلى قاتناشمىغاچقا ئالتۇن مىدال ئالالمىغان يەنە شۇنداق بولدى پىلىنىڭ ئاغزى يەنە ئىچىلىدۇ دە !
ھازىر مانچىستىر شەھىرىنىڭ ھۇجۇم سېپىدە ئادەمدىن ئەنسىرىمەيدۇ شۇڭا سېتىپ قېلىشىمۇ مومكىن
سىتىۋالدۇق دەۋاتمامتى بارسىلونا پو دىگەننى ئىتىپ قويىدىكەندە ئەمما
چىلسنىڭ نەدە مەينەت قاملاشماپتۇ بۇ چىلسىنىڭ شۇنداق چىرايلىق تۇرسا ئەڭ سەتى شەھەرنىڭ كىيىمى بۇ تىمىدا دىيىلگەندەكلا
بىز بۇنى يۆتكەش ئۈچۈن پارا يۆتكىلىش ھەققى بوپ مىليۇنغا يېقىن پۇل خەجلىگەن تۇرساق پارىژ سەل كەم سورايدىغاندەك قىلامدۇ نىمە ؟
مەيۈس شاھزادە باگگىيۇ
مەندەك قاملاشقان بولسا قانداق قىلاتتىكىن ھا ھا ھا
پوق تالىشىپ نىمە قىلارمىز ؟
مانا مۇشۇنداق تىمىغا ئادەم كىرمەيدۇ ھەم ئىنكاسمۇ چۈشمەيدۇ چۈنكى دەل يۈرەككە تەگكۈدەك دەل يۈزنى چىمىلداتقىدەك ئۆزىنى تۇنۇتقىدەك ھەقىقەت سۆزلىنىپتىكەن بولمىسا
شۇنداق ئويلاپمۇ چىرايىغا قارىسام شور يوقكەن بۇلارنىڭ يا بايلار داۋالىتىۋالامدۇ ئىشقىلىپ
ما ساراڭنىڭ قىلغان ئىشىنى كورۇڭ
بولدى باللار ئۇرۇشۇپ يۈرمەڭلار
بارچە ئۇۋالچىلىق شۇ نارسىدىلەرگە
بىلەت تاشلىسام سائەتتىن كىيىن قايتا تاشلاڭ دەپ چىقۋالدىغۇ ؟
مۇقۇملۇققا تەسىر يەتكۈزىدىغان ئىغۋا تارقاتقان كادىرلارنىڭ نورمال خىزمەت ئىشلىشىگە پۇتلىكاشاڭ بولغان ئۇنداق گۇيلارنى ۋاقتىدا ئەكىرىپ نەچچە كۈن سولاپ قويۇپ ئەدەپلەپ قويۇش كېرەك ئىدى
ۋەتەن سىرتىدىن تورغا چىقىدىغان قېرىنداشلىرىمىز مۇشۇ جىدەللەرنى كۆرۈپ شۇنچىلىك ئۈمۈتسىزلىندۇكى ئيې رەببىم
قاچان چوڭ بولا بۇ
ياۋرۇپادا پىنسىيەگە چىققان توپچىلارنىڭ ئۆزىنىڭ ئادەملىرىدىن ياخشى ئوينايدىغانلىقىنى يەنىمۇ چوڭقۇر ھىس قىلغانلىقىنى ئىتىراپ قىلمىسا بولمايدۇ بۇ بەسەيلەر
بۇنداق ئۆچ بولۇپ يۈرمەي ئۆزىلنىڭ تۈرك ئوغلى ئىكەنلىكىدىن پەخىرلەنسە بولمامدۇ دەيمەن
دىمەك ئاۋۇ مۆجىزە تارقاتقۇچىلار ئىنتايىن ئۇستا داپچى بىز بولساق شۇ داپقا ئۇسۇل ئوينىغۇچىلار ئىكەنمىز ھە ؟
ھەي ئاللاھنىڭ ئۇزىگە ئامانەت توغرا خاتانى ئاللاھ ئەڭ ياخشى ئايرىغۇچىدۇر ئەمدى لىۋيە ئىنقىلابىنىڭ نەتىجىسى قانداق بۇلار ؟
ھېلىمۇ زېرىكمىدى بۇ مانچىستىرلىقلار ۋانگالدىن
بىر توپ تەلۋە مەستانىلەر
باشلىقنىڭ سۆزلەش ئۇسۇلى مۇۋاپىق بولمىغان
شۇڭا مىسسىنى ئانچە بەك ياقتۇرمايمەن شۇڭا دەيمەنغۇ مىسسى ھوزۇرلىنىشنى بىلمەيدىغان توپ ئۇرۇش ماشىنىسى
بۇرۇنلاردا مىسسىچاقنى زەمبىلگە سىلىپ چىقىپ كەتسىمۇ ئەتىسى خاتىرجەم مەيدانغا چۈشەتتى لىكىن بۇ قىتىم نېمە بولغاندۇ ؟
بۇ بىزلەرگە بەرگەن تەسىرى ئەمدى ھەقىقى ئەھۋالنى بايرىننىڭ مۇسابىقىسىنى كۆردىغان شۇ ئارىياندىكى توپ مەستانىلىرى زادى قانداق پوزىتسىيىدە زىيارەت قىلغىلى بولغان بولسىمۇ بەزى يولداشلارنىڭ كۆڭلى ئارامىغا چۈشكەن بولاتتى
بۆرەكنى خاتا سېلىپ قويدىمۇ بۇنىڭغا
كىرگۈزگەن توپى چىقارغان پاسلىرى جەھەتتە ھېچقانداق پۇتبولچى مېسسىدەك قىلالىغان ئەمەس بۇ قېرى دېۋەڭلىك كېسىلىگە گىرىپتار بوپتۇ
بۇنى ساق دەپ چاغلايدىغان ئادەمدىن دۇنيادا قانچىسى باردۇ ؟
كۆرۈش ئادرىسى قېنى ؟
مادرىد رېپىرلارنىڭ قارا چۈشى
مۇنبەردە ئالدامچىلىقنى بوشراق قىلايلى
مادىرىتنىڭ ئۆزىگىلا بولسىچۇ !
ما كالۋالقني كۆرەڭ رونالدوني سېتش كارۋاخالني زاپاس قلېش بېنتېز ئۇزاق تۇرالمغۇدەك
دىمىسمۇ تولىمۇ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش !
مەن بۇ بايرامنى پەقەت ياقتۇرمايمەن !
دۆڭباغ ناۋاسى ئۇيغۇرلارنىڭ ئۇسۇلىغا قىلىنغان ھاقارەت
كۆپلىرى خىلى مۇكەممەل قائىدىلەر ئىكەن !
يولداش دوڭغاق سۆگەت ئۇزۇن بولدى يوق بولۇپ كەتلە موللچاقنىڭ كاللا توپى ئېغىر كىلىپ نەچچە ئاي ئورۇن تۇتۇپ قالدىلىمۇ بەكلا يوق بولاپ كەتلىيا
ناھايىتى ياخشى يېزلىغان ئەسەركەن باشلىقلارنىڭ بىيۇگىراتلىقى تۈپەيلىدىن ئىدارىدە ئۈنلۈكرەك ئوسۇرۇشقىمۇ جۈرئەت قىلالمايدىغان بولۇپ قالدۇق ناۋادا ئوسۇرۇپ سالساقمۇ يالاقچى غالچىلار بىردەمدە باشلىققا چېقىپ كۈن ئالغىلى قويمايدۇ
باشقا دولەت بولسا ئويلىشپ باقسا بولىدۇ لىكىن ئاۋۇ گىرمانيە قېرىلارغا ئەزەلىدىن ئورۇن يوق ھۇجۇمچىلىرى يارلىنپ قالسا بۇنى ئىلىپ بىرشى قانداقىكن
ئىشقىلىپ ئىگۋايىن بولسۇن بېنزىما بولسۇن تازا ئىشەنچىلىك ھۇجۇمچى ئەمەس
بۇ يىلقى بارسىلوناغا قايىل بولمىغان پۇتبولخۇمارلار يوققۇ دەيمەن ؟
ئاھ قۇدرەتلىك ئىگەمگە يەنە رەت ساناھ ئېيتتىم
خىلى ئىشقى بار مانچىستىر شەھەرنىڭ ئادەم سىتىۋىلىشقا
قاراپ باقسام ھېچقايسىسى بارسىلونانىڭ مەھسۇلاتى ئەمەسكەنغۇ ؟
دوتېمىن ئەمەس دورتىموند ئەنگىلىيە بىرلەشمىسى ئەمەس ئىنگىلاد بىرلەشمىسى ۋان پىسىر ئەمەس ۋان پىرىس
مەزھەپ ئايرىپ بىربىرسىنى قىرىپ يۈرگەنمۇ مۇشۇ خەق
بابۇر مەلىكە ئالدىنقى يىلى مىلان ۋە باسانى يېڭىپ دۇنيا كۇلۇپلار لوڭقىسىنى ئالدى دەپسىز دۇنيا كۇلۇپلار لوڭقىسىغا ياۋروپادىن بىرلا كوماندا قاتنىشاتتى يا چۈشۈڭىزدە كاتولۇنلارنى مۇستەقىل قىلىپ باسانى ئافىرقا قىتئەسىگە يۆتكىۋەتتىڭىزمۇ نىمە
يالغانچىلىق مەڭگۈ كەچۈرگىنى بۇلمايدىغان ئەخلاقسىزلىق
ماقالە ئەسەرنى قوبۇل قىلىش ۋە ئاخىرلىشىش ۋاختى ئەسكەرتىلمەپتۇ قاچان باشلىنىپ قاچانلاردا ئاياقلىشىدىغاندۇ ؟
ئەمسە مويىس ئاندورسۇننى يولغا سالىدىكەندە ياكى يولغا سىلىپ بولدىمۇ ؟
قاغا بالام ئاپئاق كىرپە بالام يۇمشاق
فابرىگاس يوقالسۇن ئارسىنالدىن
ئۇنداق قىزلارنى باشقۇرىدىغان ئاتا ئانىسى يوقمىدۇ ؟
ھەي بۇ ئادەملەرنى زە ؟
مەن بۇ مۇسابىقىنى تولۇق كۆردۇم ئوتتۇرا مايدان بىلەن سول مۇداپەسى دىگەندەك ياخشى ئەمەس
بۇ بالا تىرىدى مۇشۇنداقلا تۈگۈشۈپ كىتەرمۇ ئەمدى ؟
سەنئەت ئىنىستىتۇتىنىڭ ئەتراپىدا خالىس كىتاپ يايمىسى ئاچقان ئىززەت مۇئەللىم بۇلارنىڭ ئارىسىدا كۆرۈنمەيدىغۇ ؟
يېڭى ئەزا ئەلكۈيىدىكىلەرنى چېكىپ باقماقچىمۇ نىمە ؟
ھەي بۇ نادانلىقنى
ئەمدى ئىنكاسلارمۇ تەستىقلىنىپ چىقىدىغان بولدىمۇ نەچچە كۈندىن كىيىن تىما يوللاشقىمۇ ئامال قىلالمىغىدەكمىز
راس ئەڭ مۇۋاپىق بولغان ئىستىمال قىلىش ئۇسۇلى قايسى ؟
ھەي مۇشۇ مۇنبەردە يازىدىغان باشقا نەرسە چىقمايۋاتامدىغاندۇ ؟
بۇمۇ بولىدىغان شېئركەن بىر داۋلىنى چۇشۇنۇۋالدىم بولمىسىڭىز يېنىدا ھىس قىلمامدۇ يالغۇزلۇق ؟
زىددىيەتكە تولغان دونيا دەپ قاقشاپ يۇرۇپتىمەن ئەسلى دۇنيانى زىددىيەتكە تولدۇرۇۋاتقان بىز ئىنسانكەنمىزدە
مالارنى كۆرەڭ ئەمدى !
ئەمدى بوپ قالدىمۇ نىمە
ما گۇيلىمۇ يېشى كىچىك دەپ توۋلاپ قۇيۇپ قارسا يېشى مۇددەتتىن بۇرۇن يوغىناپ كەتكەن شۇڭا پۇلنى تۇلۇق بەرمەي سوتلىشىپ يۈرگەن ئىشلاركەندە بۇ ؟
كۆكبۆرىمىش ئۇيغۇرچە ئۇقمايدىغان يالغان بۆرىكەن بۇ
بۇ كىشى ئۆزبەك ئۇيغۇر ئەمەس تولا ھىسسىياتلانماڭلار ئۇيغۇرنىڭ يۈزىنى چۈشۈرمەڭلار
راس ئانا تىلغا ھۆرمەتسىزلىك قىلغاندەك بىلىنىشىمۇ مۇمكىن
مىنىڭچە مىنكاۋخەنلەر بۇ تىمىنى كۆرمەيدۇ بۇنى يەنە شۇ بىزدەك مۇتەئەسىپ قالاق مىنكاۋ مىنكاۋمىنلار كۈرىمىز
دېمەك بوۋاينىڭ قاچقۇن تىلى بىر
ئبراھىمنىڭ قايتىپ كەلگىنىنى ئۇقۇپلا بەكلا ئەنسىرىگەن ئىدىم دىگىنىمدەك بولدى
يەنەشۇ ئەپسۇسلۇق ئىچىدىكى ئەپسۇس !
ئۇلار سىپى ئۆزىدىن ۋەتەنسىزلاردۇر
توغرا ئۇرۇپسىز بىراق شاپىلاق ئاز بوپقاپتۇ
پاتىمەنىڭ زادى نىمە سەۋەپتىن كىتىپ قالغانلىقىنى ھازىرغىچە بىلەلمىدىم زادى يارلىنىشمۇ ياكى باشقا سەۋەپمۇ ؟
داۋىد لۇيىس بولغان بولسا مۇشۇ خاپىلقنىڭ ھىچ بولمىسا يىرىمى يوق بۇلتۇر بىرەر يۈز مىليونغا ئادەم ساتسا بۇ يىل شۇ پۇلغا دىگەن ئادىمىنى ئالالمايۋاتىتۇدۇ
ما قىلىق قاملاشماپتۇ جۇمۇ رونالدۇ
ما بەسەيلەر ئا رىپىرنى خوگو بىلەن راۋرۇس مىھمان قىلغان چىراي !
ئاتلىتكا ھەقىقى ئۇششۇق توپچلارنىڭ توپىكەن كوستا بىر مەينەت چىراي نىمىكەن ئىشقىلىپ
بۇ يىل يۆتكىلىش بازىرى توپچىلارغا قارىغاندا تېرنىرلار بازىرى قىزىپ قۇيامدۇ نىمە ھە
يەنە مۇشۇ تالاش تارتىشما ؟
پاختا باھاسى تۆۋەنرەك بولامىكىن
بېراۋو ئەمما سەت چاققان كەلدى رونالدونىڭ تەپكەن توپىغا سائەتلىك سۈرئىتى كىلومېتىر دەمدۇ ئىشقىلىپ
ھەجەپ مىرەخمەتكە ئوخشايدىغان نىمىكەن
قېرى خوتۇن ياخشى پۇرسەتنى كەتكۈزۈپ قويدى
ماۋۇ تازا بىر تەتەييا گەپ بوپتۇ خۇددى ئۆزى ئىشتىن بوشتۇلۇپ باقمىغاندەك خەقنى ياراتمايدىكەن
ئۆزى ئۇرالماي باشقىلارنىڭ چاپىنىدا تەرلەيدىغانلار جىقلاپ قالدى جۇمۇ مۇشۇ كۈنلەردە
رەزىللىك ھامان مەغلۇپ بولىدۇ !
مەلۇم قۇياش شاھزادىسى بەك بەتبەشىرە ئۇرۇشقاق !
مۇشۇنداق قوپال خەتەرلىك ھەرىكەتلەر پۇتبولچىنىڭ ئۆمۈرلۈك دۈشمىنى مىسسىمۇ پۇتلىسا قوپىۋەرمەي ئاز يېتىۋېلىشنى ئۈگۈنۈپ ئۆزىنى قوغدىمىسا مارادونادەك ئېغىر يارىلىنىشنىڭ دەردىنى تارتىپ قېلىشى مۇمكىن !
ئۆپكە يۈز ئۇدا ئىككى پەسىل نۇرغۇن پۇلنى كۆيدۈردى شۇنىڭغا چۇشلۇق كىلەر پەسىلمۇ يەنە بىرەر لوڭقا ئالالمىسا ئاستا قوڭىغا تەپسە
مۇشۇ مۇنبەردىكى مومايلاردىن قايسىسىنىڭ يوتقاندېشى يوقتۇ ھە ؟
شۇنداق ياخشى پۇرسەتتىن ئىككىنى زايە قىلىۋەتتى
فىلورىدىنو رەئىسلىك ئورنىغا چىقىدىغان چاغدىمۇ فىگونى ئەكەلگەن ئۇمۇ ئالدىنقى يىلىلا پۇتبۇل ئەپەندىسى بولغان مادىرىدنىڭ سامانيولى جەڭ كىمىسىنىڭ قايتا قۇرۇلىشى تەتۈر ساناق باسقۇچىغا كىرگەن چىغىۋا
سۇ غالجىر كىچكلارنى يولغا سالغىلى تۇرۇپتۇ
يالغان سۆزلەرگە بىزلەر بەكلا ئىشنىپ قالدىكەنمىز ھە توۋا !
سىتىرلىڭنى بۇ پۇلغا سىتىش كارامەت بىر ئىش بوپتۇ بولسا مۇشۇ پۇلغا ئوۋمابىياڭ نى سىتىۋالغان بولسا يىغلاپ تاشلىغىدەك بىر ئىش بولاتتىدە ھەي
مۇنبەر يەنە ئېچلماي قالامۇ ؟
بىنفىكا كۇماندىسى خېلى كۈچلۈككەندە
شۇنداق قىلىپ يەنە بىر يىل ئۆتۈپ كەتتى !
بارسلوناغا راس بەك تەس بولدى
يارلىنىشلا كۆپ بۇپ كەتتى دىسە
يامان لاۋزا بالىمۇ بۇ ؟
كۆپتۈرۈپ گەپ قىلمىسا
ياخشى يېزىپسىز ھازىر بىز دوس دەپ بىلگەن لەرنىڭ ھەممىسى بىز گە دۈشمەن بۇپ چىقىدىكەن
بۇنى ساتقۇچە ئىسكوني ساتساق بولىدۇ ئەمما راسلا تولا يارلىندىغان بولىۋالدى !
بىر ياخشى ئىشنىڭ بىر يامان تەرپى بولىدۇ مەن ئاشۇنداق تىلفۇندىن بېشىنى كۆتۇرمەيدىغانلارنى كۆرسەم بەك ئىچىم سىقىلىدۇ
بېكھام بەك جىق يىغلاپ كەتتىغۇ دەيمەن
مۇشۇمۇ مۇسۇلماننىڭ ئىشىمۇ ؟
كوستانى خاتا تونۇپ قالدىممۇ نىمە
ھەرىلەر چاقالارمۇ ياكى ئۇۋىسى چۇۋۇلۇپ كىتەرمۇ ؟
ئىسپانىيە ئالدىنقى ئىككى مەيدان بىرمۇ توپ ئۇرالماي ئىككىلى مەيدان ئۇتتۇرۇپ ئالدىنئالا شاللىنىپ بوپتۇ چۆجىنى كۈزدە ساناشنىڭ زۆرۈريىتمۇ قالمىغان چىراي
ما تېما نەلەرگە بېسىلىپ قالغان بولغۇيتتى ؟
كۆپ قايغۇرۇپمۇ كەتمەڭ كەتكەن بولسا يەنە كىلىدۇ قايتىپ
بۇ بىر ئادەتتىكى مۇسابىقە بىز ئانچەكۇچەپ كەتمىدۇق دىمەپتىيا ؟
ئەمدى مۇشۇ قىلىق قاپتۇدە بۇلارغا توۋۋا
مەنمۇ بايام ياشلىق بىر توپچىكەن ئۇكرائىنا بىرلەشمىسدە توپ تىپىدىغان بىرازىليەلىك قاتناش ھادىسسىگە ئۈچىراپ ئۇلۇپ قالدى دەپ ئاڭلىغان ئىدىم يەنە بىر بىرازىليەلىك ئۈلۈپتۇ
قېلىن گۇيكەن !
ھەي بەك ئېچىنىشلىق بوپتۇ
نېمىدىگەن ئۇششاق گەپلەر بۇ
بېنتىز ساراڭ بوپتۇ ھېچقايسىسى كەلمەيدۇ
ئەينى ۋاقىتتا ۋىللانى مۇنبەردە بىر قارغاپتىكەنمىز پۇتى سۇنۇپ ياتتى كۆتىنى قىسىپ توپنىنى ئوينىسا بولىدۇ بۇ گۇيمۇ !
نىمە دىگەن سېخىيلىق بۇ شۇنداقمۇ كۆپ بىرەما
مەن بر قېتىممۇ كۈرۈپ باقمىدىم ئۈن سىن دۇكانلىرىغا بارسام يوق ئىكەن مىنىڭچە ئويغۇر كىنوچىلىقى قاتتىق بېسىم ئاستىدا بولمىسا يىللاردا خېلى كۆپ ياخشى كىنولارنى ئىشلىگەن يەردە ھازىر ئىشلىيەلمەي قالارمۇ
پى شاۋلوڭ بىرنى ئۇرۋەتتى
پەقەت سەت بولۇپلا قالماي ھەقىقەتەن سەتكەن
بىلنىڭ تولا يارلىنىشى بىلەن خوشۇم يوق بىنتىز بىكاچىلىقتا ئىسمىمنى باشقىلا ئۇنتۇپ قالمىسۇن دەپ ۋاتىلداپ قويۇپتۇدە
نىمىدىگەن قاملاشمىغان تېما بۇ
ئالغا قارا كۆك قۇشۇن ئېنتىر مىلان ئېكاردى يارلاندىما نېمانداق بالدۇر ئالماشتىۇرۋىتىدۇ كۇاكۋىچنى نېمشقا ساتىدۇ دەيمەن ئېنتىر ئېكاردىغا ماسلاشقۇدەك شەمەر ھۇجۇمدىن بىرنى ئالغان بولسا بولاكەن
ئۇقۇم خاتالىقى كېلىپ چىقتىمۇ نېمە !
باسانىڭ تىزىملىكىدە بۇسكىس يوققۇ ؟
بېشى تۇڭگانچە ئوتتۇرىس ئۇيغۇرچە بولسىمۇ بىنورماللىقنى ئىپادىلەيدىغان ئاخىرى قازاقچە تاماملانغان بىر ئىنكاسنى كۆردۈم كۈلمەي بولمىدى
مويىس فۇ بوۋايدەك بولىغچە مانچىستر نەچچە لوڭىقىدىن قۇرۇق قالىغىدەك
كۇلۇپ ئۈز مەنپەتىنى ئۇيلاپ شۇنداق قىلغان ئۇخشايدۇ ئۇلاردا مەسلە يوق
ماۋۇ بالىنىڭ قىپ يۇرگەن ئىشىنى نىمىلا دىسە پايدىسى بولاتتىمۇ ئەمدى
بىچارە بىكخامنى ھىچقايسىسى ئالماپتۇدە
مۇشۇ ھاراق تاماكنى كۆپ ئىستىمال قىلسا بالدۇر سەپەرگە چىقامىش
ئۈزىگە ئىشەنچ قىلالماي ئۇ يەگە بارسام ئۇرۇندۇق باقامەنمۇ دەپ رەت قىلغاندۇ شۇ
بۇ ئىش بومماپتۇ !
چوقوم ۋاقتىدا ھەل قىلىشىڭ كېرەك !
ئامال يوق ئالتۇن توپ قاچان پۇتبول ئەپەندىسى مۇكاپاتى بىلەن ئاجىرشىپ كەتمەيدىكەن بۇ مۇكاپاتنى كىملەرنىڭ نامى ئەڭ چىقسا شۇلار ئۈزۈلدۈرمەي ئېلىۋېرىدۇ
بۇلار ھازىر پەقەت پۇرسەت كۈتۈپلا تۇرىۋېتىپتۇ دە
فېلىپ لويىس نىڭ ئىپادىسى مادىرد ماھارىتى كۇلۇبىدىكىدەك ياخشى بولماي !
ئاخىر بېرىپ مۇشۇ سەلتەنەت ساھىبىنىڭ ئىسسىق قېنىنى تاتلىق جېنىنى مۇھەممەد شەئبانىي يوق قىلىپ شۇقەدەر بايۇ باياشاد ھۈسەيىن بايقارانىڭ خانۇمانى تەختى بەختىنىڭ كۈلىنى كۆككە سورۇپ خاتۇن كېنىزەكلىرىنى ھەرىمىگە سولىۋاپتۇ
پاھ بالۇن قاپىيەدىنمۇ ئىشىپ چۈشەمسىز نىمە ؟
ئۆتكەندە ئازراق خەۋىرىنى كۆرگەن ياخشى ئوينىشىغا لايىق ھالى بەك ئۈستۈنكەن بۇنداق مىجەزلىكلەرنى سېتىۋالغاننىڭ ئاقىۋىتى ياخشى چىقماسلىقى مۇمكىن !
جۇڭگودىكى ئەڭ بوزەك ئادەم ئوقۇتقۇچىمىكىن دەيمەن ئەڭ ئادديىسى ئەتىرەت باشلىقىمۇ كىلىپ ئىشقا سالدىغان تورسا بىر سائەت دەرس ئوتۇلمىسە ئەۋلاتلارغا قانچىلىك زىيان بولىدۇ ؟
سەت تۇرۇپتۇ ھە
ئۈز ۋاقتىدىكى ئالتۇن ئۈسمۈر تورىسنىڭ چېلسىغا كەلگەندىن كېيىن ئىچىلالمىغىنىنى ئويلىسام بەك ئېچىنىمەن بۇ سودىغا
ئاربېلوۋا نانىنىڭ پۇتىنى كۆتۈرۈپ كەلگەنلىكىنى كۆرۈپ تۇرۇپ يەنە ئوزىنى قوغداشنى بىلمەيدۇ نىمىشقا ئۆزىنى چەتكە ئالمايدۇ ؟
مەقسەت بىرلا نانىغا كارتا يىگۈزۈپ مەيداندىن چىقىرىۋېتىش ئۈچۈن
ئىلىنىڭ چاپچال ۋە تۈەن مەيدانلىرىدىمۇ ئېغىر دەرىجىدە مۆلدۈر ياغدى
ئۈچ كۈندىن ئىنكاس يېزىلمىدىمۇ ياكى ئىنكاس چەكلەندىمۇ بۇ تېمىغا نىسبەتەن
شەھەرلىكلەر ئىۋىرتونغا نەتىجە بىلەن يىڭىلىپ كەتتى !
بۇرادەرلەر نەدە چېلىسى دىگەن گەپ بار بۇ تېمىدا بەك تېز ئۇقۇپسىلە جۇمۇ بۇ تېمىنى
ھاھا ھەجەپمۇ دەل جايىدا كەلتۈرۈلگەن ئوخشىتىشلاركەن كۇلۇپلارنىڭ يوقمىدۇ ؟
ئالدىراپ خوش بوپ كەتتىمۇ نىمە
بۇ چۆپچىلەر ھەددىدىن بەك ئاشقىلى تۇردى مۇشۇ كۈنلەردە نېمىلا دېسەك بىكار ئەڭ ياخشىسى بارلىق مۇسۇلمانلارنىڭ بەختى ئۈچۈن دۇئا قىلايلى
ئاجايىپ تويۇپ كەتتى مىنڭچىمۇ ؟
موڭپېلىيې ساراڭدەك ياخشى ئادەملىرىنى بىر باشتىن ساتقىلى تۇردې ژىغۇد دەك يەنە بىرىنى ئالدىراپ تاپالمايدۇ ئۇزغۇنلۇقنى ئوينىماسلىقنى قارار قىلمىغاندۇ ھە
ئىشقىلىپ ھىچكىم بارسىلونانىڭ مادرىتقا توپ ئۇرىۋېتىشىنى ئويلىمىغاندە
جوڭگۇ بايلىرىمۇ ئەمدى پۇتبولغا مەبلەغ سالغىنى تۇرۇپتۇدە
ھەيييي تەتىل بولغان بولسىچۇ بوپتۇ يەنە پۇرسەت كىلەر
قايسى بىر گومۇش رېپىر مەيداندا ئاخۇنۇمنىڭ مەسچىتتىكى ۋاختىغا ئوخشايدۇ شۇ ۋاقىتتا ھېشكىم ئۇنىڭ چىقارغان ھۈكىمىگە قارشى چىقالمايدۇ دەۋاتىتتى شۇ گومۇشنىڭمۇ گىپى توغرا چىقىپ قالامدۇ نىمە ؟
ياخشى يېزىپسىز ئۈجمە كۆڭۈللەر ھامان دەردىنى تارتىدۇ
مانا دەرتكە دەرت قېتىلدى دىگەن گەپ باشقىلار بەرگەننى ئالماق شۇنداق تەس !
ئەرزىسەك بىيرىدۇ ئەرزىمىسەك قالىمىز شۇ شۇڭا بۈگۈنكى بۇ چىرىك جەمىيەتنىڭ ھېچنىمىسىدىن ئۈمۈت كۈتمىگىنىمىز تۈزۈكمىكىن ؟
كوستا ئىسپانىيە كوماندىسىغا كۈچ بىرەلمىگىدەك بۇ قېتىملىق دۇنيا لوڭقىسىدا
بۇ پوق يەيدىغان گىزىتچىلارغا توپ سالسا ياخشى توپ سالمىسا ئەسكى مۇشۇنىمۇ دەپ پۇل تېپپالمىسا بولمايدۇ بۇ مەينەتلا
يائاللا خۇدايىم ساقلىسۇن
بەك خالىس بولۇپ كەدسىمۇ بولماس
چوڭ يەرگە ئېسلىۋاپتۇ بۇنى بەرمەيمىز ھەرگىز
خەنغۇچە مەكتەپتە ئوقۇساق مىللەت جاھالەتتىن قۇتۇلىدىكەندە
بىر نىمە دىمەك ھەقىقەتەن تەس
سەھرادا ھاڭرىغان ئېشەك شەھەردە ھاڭراماپتۇ دىگەن بىر گەپ بولدىغان شۇ ئسىمگە قىلىپ قالدى
بارسىلونا ئادەم ئالمايدىغان بوپتۇدە ھازىرغىچە بىرەر خەۋىرى يوق
نەگە بارىدۇ نەگە سوۋتۇپ قوياپتىما ئۇ يەدە سەن كەتسەڭ كىم ئوينايدۇ ئورنۇڭنى گۇي
قىسقىسى بۇندىن كىيىن بالىلىرىمىز قانداق قىلار ؟
چوقۇم كۆرىمىز ئۇزغۇنلۇق ھەل قىلغۇچ مۇسابىقىسىنىڭ تەييارلىق مۇسابىقىسى بولۇپ قالىدىكەندە
بۇ قېرى مىلەننى نەس باسقۇزدى !
ئەمدى تالاشمىغان شۇ ئىسىم قالدىمۇ سىز دىگەن ئاشۇ ئىسملەرنى بۇرۇن خانلار مەلىكىلەر ئۆلىمالار ئىشلەتكەن ئەجىبا ئۇلارنىىڭ شۇ ۋاقىتىككى دىنىي بىلىمى سىز دىن كەمچىلمىدۇ ؟
مەن تارىخنىڭ كۈچلۈكلەر تەرىپىدىن يىزىلىدىغانلىقى ئۈچۈن ھەم بىر ھاكىمىيەت ئۈچۈن ئازراق رەھىمسىزلىكنىڭ كىرەك بولغىنى ئۈچۈن چىڭگىزخان ياتلار ئىلىگە بېسىپ كىرىپ شۆھرەت قازانغاندەك گىتلىرنىڭ قازىنالمىغىنىغا ھەيران ئەمەس چۈنكى ئۇ مەغلۇپ بولدى
پاكىز دېسە نېمىدە پاكىزكىن دەپتىمە تېخى نەچچە يىلدا بىرەر قېتىم بولسىمۇ بوپتۇ ئاز بولسىمۇ
مۇنبەردە لۈكچەكلەر نىمە دىگەن كۆپ ؟
بۇنىڭغا نىمە دىگۈلۈك ئەمدى
نەپىسلىكى يوق !
ئەگەر بۇنداق بولغاندا ئۈچىنجى دۇنيا ئۇرۇشى پاتلىغان بولىدۇ
سۈت پاراشوكىنى زىيادە قويۇق تەڭشەپ ئىچكۈزمەسلىك كېرەككەندە
مەن رىپىرلىق قىلىپ قالسام مۇسابىقە باشلىنىپ مىنوت بولا بولمايلا پوتبولچىلاردىن تاياق يەپ ئاغزى بۇرنۇم تۈزلىنىپ كىتىدۇ دە
مىنىڭ بىزنىڭ باللادىن كۈتىدىغان ئۈمۈدۈم نىمانچە چوڭدۇ دەيمەن يە بىر ئۇ باللا بىزنىڭ ئۇلاردىن شۇنچىلىك زور ئۈمىد كۈتۈپ تۇرغىنىمىزنى بىلىپ مەشىقنى ئىككى سائەت جىقراق قىلىپ تىرىشاي دىمەيدۇ كاساپەتلەر
تايىنى يوق قىلىق قىلغاندىكىن تايىنى يوق دەيمىز توپنى ئېسىل ئوينىسا ئېسىل ئوينىدى دەيمىز بۇ رونالدو بولامدۇ مىسسى بولامدۇ ئوخشاش
شىنجاڭ تىلۋىزىيە ئىستانسىسى مەخسۇس خەۋەر گۇرۇپپىسى يوق خەنزۇچە خەۋەرلەرنى ئۇيغۇرچىغا تەرجىمە قىلىپ خەۋەر بىرىلىدىغان بولغاچقا تىلۋىزىيە ئىستانسىسىدىكىلەرمۇ ئامالسىز قېلىۋاتقاندۇر بەلكىم
مۇشتاق ئادەمنىڭ رويىنى زەيىپ كىنو قويغىچە خەۋەر بەسە بولدى كىنو بىلەن خوشام قەتتى يوق مېنىڭ داڭلىق فىلىملەر بولسا كۈرۈپ قويغۇلۇق بولمىسا نېرىى باسۇن !
مىھرىبان ئانام راس ئۆلۈپ كەتتى
ئادەمنىڭ ئەڭ ئەسكىسى بىلىملىك ئەسكى
ئىستانبول كىچىسىنى ئەسلەيمىز
پەقەت ئىتالىيەدىنلا چىقامدا ساختا توپ ئويناش ؟
توۋا دۇنيادا شۇنداقمۇ ئوغۇل بالا بۇلامدۇ
مىنىڭچە خىلى ۋاقىتقىچە ئالابانىڭ ئالدىغا ئۆتىدىغان بىك چىقمىقى تەس ئا قارۋاينىڭ يىشىمۇ كىىچىكقۇ دەيمە
شۇنداق قىلىپ ئالتۇن مىدالدىن بىرنى ئاپتۇدە
مادرىت يەنە كەينىدە قاپتۇ دە !
تېما تەستىقلىغىچە ماۋزۇنى بولسىمۇ تەھرىرلەپ تۈزىتىشكە ھورۇنلۇق قىلىدىغان باشقۇرغۇچى ئەستايىدىل باشقۇرغۇچى ئەمەس !
پۇتبول توغۇرلۇق قانۇن تۈزۈملە تازا مۇكەممەللەشمىگەن چىغى ئوخشايدۇ
نىم بوغىنى بۇ دەيمە
رىسقى شۇنچىلىك ئوخشايدۇ ئېسىت
ھەي مالاگا ئاخىرغا بارغاندا چىداپ ئوينىۋەتمەي
ۋاي چوشقىلار بارسىلونانىڭ كەپ بەرگىنىگە خوش بولماي دىگەن گىپىنى !
نىمار ساختا مال
مىنڭمۇ پەقەت كۆرگۈم كەلمەيدۇ مۇشۇ ئەركىن مۇشتلاش مۇسابىقىسىنى
ما تەلۋىنىڭ قىلغان ئىشىنى ئوغال بالا بولغاندىكىن چىدىسا بولمامدۇ
يامان نىمىتى تەلۋە
سۈرەت ياخشى تارتىلىپتۇ بىراق ئاز يوللىنىپ قاپتۇ
بۇ يىل ئېسىل دىگۈدەك بىلوگ كۆرمىدىم تايىنى يوق بىلوگلارنى نىمە قىلىسىلەر باھالاپ مۇشۇ كۈندە خۇش ياقارمۇ ؟
پورتۇگالنىڭ ئىشى بەك تەس جۇمۇ
تېلفۇندا باسسا ئەجەپ مالىماتاڭ چىقىدىكەن كۆرۈپ بىلگىلى بولامۇ تېما ئېگىسى
ھەي ئەپسۇسلىنارلىق خەۋەر بوپتۇ مادرىد دىغۇ كارۋاخال بار يارلىنىپ قالمىسىلا ئوڭ بېكتىن ئەنسىرمىسىمۇ بۇلاۋېرىدۇ
پوسمىسنى ئىلۋەتسە تونيالمايمىكەن بىريەدە كۆگەندەك ھىسياتقا كەپقالدىكەن
ئۇلار بار سەل تۇراقسىز پۇتبولچىلار تاغىل ئاتقا ئىككى توپ سولىغان ھېلىقى گۇي ئىتالىيەلىكمىكەن ھەر نىم بولسا ئاڭلاپ تۇرايلى مۇشۇنداق ئىتالىيەلىك شورتەكلەرنى
ئەمما قىزلار تەگمەيدۇ ئەدناسى تىلەمچى قىزمۇۇ تەگمەيدۇ !
بولىت دىگەن ئادەم ئەۋلادى يىتىشەلمىگۈدەك قايسى ھايۋان بولغىيتتى ئەمدى
كۆڭلۈمدىكى ئادىمىم يوقكەن
توۋا ھازىرقى ئاياللاردا ۋىجدان قالمىدى جۇما !
ئەگەر ئىسپان بۇقىللىرىنى نېيمار بۇغۇزلاپ قالسا ئىسپان بىرلەشمىسىدە كۈن ئالمىقى تەس بۇلامۇ ياكى تېخىمۇ قارشى ئېلىنامۇ بۇ تۈكباش
فالكاۋ خەتەرلىك گۇي
قېرىلىق بۇنىمۇ ئالجىتقىلى تۇرۇپتۇ سەن مىڭ ئاقلىغىنىڭ بىلەن كوستا بىرازىليىلىكلەرنىڭ نەزىرىدە دۆلەت
ۋۇييې ما ساراڭلارنى
ياۋرۇپا ئىقتسادى بەلگىلىك چەككە يىتىپ ئامىرىكا بىلەن پۇت تىپىشقان ئاقىۋەت كىرسىز يۇتۇپ كەتتى !
بىر تاغار ئىنكاس يازغاندىن تېما يازسىمۇ بولىدىكەنغۇ شۇ ۋاقىتتا
توغۇرلۇق ئىشلار تازا چىققىلى تۇردىغۇ
بەزى ئۇقۇتقۇچىلارنىڭ ھەقىقەتەن ئۇقۇتقۇچى بولۇشقا سالاھىيىتى يوق بىراق بۇ بىر قىسىملار ئۇقۇتقۇچىلارغا ھەقىقەتەن ھاقارەتلەر ئېلىپ كىلۋاتىدۇ بۇنىڭدىن كىيىن بۇنداق ئىشلار كۇپىيىشى مۇمكىن چۈنكى غەيرى كەسىپتىكىلەر مەكتەپلەردە ھە دەپ كۈپىيىۋاتىدۇ
فىرانسىيەلىكلەر مۇسۇلمانلارغا خېلى ھۆرمەت قىلامدىكىن دەيمەن
ئوغلانى سەل قايناپ قالدىمۇ قاندا باشلانغۇچنىمۇ پۈتتۈمىگەنگە چىقىرۋەتتى مانا
پارىژ بوش كوماندا ئەمەس توپچى ھەلا دىسە ھەر قاندىقىنى ئالالايدۇ پۇل بولغاچقا ھىلى ئۇنىڭغا ھىلى بۇنىڭغا باھا قويدىغان گەپ
بۇمۇ كىلە كەلمەي خۇشامەت قىلىشنى باشلىۋاپتىمۇ نىمە
ھازىر جەمىيەتتەپەتىۋا بىرىۋاتقان ئىماملار پەتىۋانى قۇرئان ۋە سەھى ھەدىسلەردىن ئالماي ئۇز رايى بىلەن پەتىۋا بىرىپ ئىسلام دىننى قالايمىقان قىلۋەتتى
يالغۇز كۇچادىلا ئەمەس ماۋۇ يەكەندە تېخىمۇ ئېغىر تەتىلدىن سۆز ئاچماي تۇرايلى شەنبە يەكشەنبىسىمۇ يوق تېخى بىچارە يىزا ئوقۇتقۇچىلىرنىڭ يەنە تېخى كەچقۇرۇن ئالتە يەتتىدىن بۇرۇن ئىشتىن چۈشەلمەيۋاتقان
ساراڭنىڭ ۋاقتى ئۆتتى
مورىنئو مۇسابىقە جەريانى ھېچنىمىگە ھىساب ئەمەس دەيدىغان تېرىنىر ئىدى ئەمدى گېپىدىن يېنىۋالغان ئوخشايدۇ بۇ قېتىم جۆيلۈپتۇ
دىمسىۇ شۇغۇ بىرسى بىرسىمىز ياقتۇرمايدىغان توپچىنى چۈشۈرۈش ئۈچۈن رەقىبىگە ھۆرمەت قىلماسلىقىنىڭ ئۆلچىمىنى خالىغانچە ئۆزگەرتىۋالىمىز
مۇشۇ ئىككى كوماندىنىڭ ئەزالىرى بەكلا قورقۇنۇچلۇق سەپ شەكلىنى شەكىللەندۈرەلەيدۇ دىسە
خاۋىيغا بۇرۇن بەرگەن ماشىنىمۇ بۇ يا يەنە ئىتتەمىسە ئۇتالمايدىغان ماشىنا بەردىمۇ ؟
تاز كۆرۇندۇڭ غاز كۆرۇندۇڭ دەپ نىمىنى ئىپادىلىمەكچى بولغىتى بۇ دوس توۋا
ئادەم دىگەنغۇ پۇلغا تويمايدىغان نەرسە ئاخىرەتكە ئىشىنىدىغان بىزلەر جىنمىزدا كۆزىمىز پۇل مالغا تويمايدۇ بۇ ئىمانسىز مۇناپىقلار نىمىش قىلسا قىلمامدۇ بىرسى بەدىنىنى كۆرسىتىپ پۇل تاپسا بىرسى ئوغۇرلىسا
يۇرۇق تۇرۇق بولۇپ قاپتۇ تۈزۈتۈپ قويدۇم ناھايىتى خىجىلمەن ئانا تىلىمنى كۆز قارچۇقۇمنى ساقلىغاندەك ئاسرايمەن
تەلەي كەلمەيۋاتىدۇ ھە ھى ھى ھى
توۋا توردىكى ۋاقتىم سائەتتە تۇرغىلى ئاي بولدى ئەجەپ ئۆزگەرمەيدا
نىمە دىسە بىكاردە ئەمدى نەتىجە ئۆزگەرمەيدۇ
بۇ ئىشلارغا ئامال يوق
ئولىمپىكتا پەقەت تەلىيى كەلمىدى بۇ بىرازىيلىقلارنىڭ
بۇنىڭدىنمۇ كۆپ پۇتبولچىلارنىڭ تۇغۇلغان كۈنى بولدىمىكىن يەنە بار جۇما بىزلەر بىلمەيدىغان
راس ھاياتلىق شۇنداق بۇلىدىكەن ئامال قانچە
دورتىمونىتنىڭ بىلەت سانىدا مەسىلە بارمۇ قانداق ؟
قولدىن قولغا ئۈتىۋىرىپ بۇزۇلغاندۇ ئاخىر
ئەكىلىۋالسىمۇ بوپتىكەن ئەسلى ھەي
ئالۋاستىنىڭ ئۆزىكەنغۇ بۇ
بۇنداق ۋەھىمىلەرنىمۇ ئاڭلاپ قويغۇلۇق
دىمەك كۆزى مال تونۇيدىغان تېرنىرنىڭمۇ خاتالىشدىغان ۋاقتى بۇلدىكەن
ياخشى تىما يوللاپسىز ھەممە ئادەم مۇشۇ بۇيىچە ئۆزىنى بىر دەڭسەپ باقسا بولغىدەك
ئۇند دەپ كە مەيلى ئاشپەزلەرنىك جاپاسىمۇ خېلى با
تۇركىيە كوماندىسى پەقەتلا ئىچىلال مىدى ئىچىمنى ئەڭ پۇشۇرغىنى كىرۇدىيەنىڭ بىشى قاناپ كەتكەن بىكى بولدى نىمىدىگەن تولا قانىغان باش ئۇ مۇسابىقە رىتىمىنى ئاستىلتىپ
مانچېستىرغا يۆتكەلگەن توپچىلارنىڭ ئاقىۋىتى زادى ياخشى بولمايدىكەن بۇنىڭ مىسالى دىمارىيا بىلەن فالكاۋ
ئاقسامۇيا بۇ ئاداش ؟
ئەجەپ تەس بۇلىدى
ۋاي يۆتكەلسىمۇ يۆتكەلسىنا
بەزىلىرى توتتىنىڭ يۈزىنى تۆكۈدىغان يۇمۇرلار ئىكەن
پارىژنىڭ ۋارتاسى راستىنلام ياراتمىغاندەك قىپتۇ
راس خىڭدادا چەتئەلىك بولمىسا قانداق بۇللا ھە ؟
ئاۋۇ ئىلاننى قارا مىلاننىڭ خەۋىرنى ئىلان قىلىپ ئىشلەتتىىز دەڭا يىڭچە ئوسلۇپ بۇنداق چۇلپاننىڭ رەسىم ھوققۇقىلا پۇل بۇلا
ئەتراپىمىزدا ھىلىھەممۇ شۇنداق نادانلار بار
بۇلار گىرمان بىلەن پورتىگالىيەگە خېلى ئاۋارچىلىق ئەپ كىلىدىغاندەك تۇرىدۇ
بىر قىسىم باللار توپ تەپكۈچىنىڭ ئىنكاسىنى چۈشۈنۈپ ئىنكاس يىزىۋاتقانمىدۇ ياكى چۈشەنمەي ئىنكاس يىزىۋاتقانمىدۇ
بولسا مۇرىنخۇنى ئېتىپلاۋەتسە
جەمىيتىمىزنىڭ ئىلىمگە ئىلىم ئەھلىگە تۇتقان پۇزىتسىيىسى تولىمۇ سوغۇق بىزدە قاپاق پۇل ئەمەس باراڭ پۇل ئىدىيەسى ھېلىھەم مەۋجۇت
بالا مىلاندا يەنە ئېچىلىپ كىتەمدۇ تېخى
پارچە رەسىمدە مىكرافوننى تۇتۇپ ئەسنەۋاتقان ئايال توردىشىمىز دىدار بولىدۇ نىمىشقا تورغا چىقماس بۇلۇپ كەتتىكىن دىسەم ئالدىراشكەن
ھەممىدىن بەك قىزىغىنى جىدەلكەن
مەنمۇ ئەگىشەلىسەممۇ كاشكى
ئۇ خەخلەر ئۆزى سىناق قىلسا گەپ قىلدىغان ئادەم يوقمىدۇ
بەندە بۇنى بلىشكە ئامالسىز
ئېتو سېتىلمايدۇ ئىنتېردا چىكىنىدۇ تېۋىز ؟
ئۈستۈمدىكى ئىنكاسقا نەقىل ئۇنىڭ كېلىشىدىن ھەزەر ئەيلەش كېرەك
بۇ تىما بىرخىل مۇدىھىش پۇرايدا !
ئەستا ما ئەلكۈيى مۇنبىرىدە يازغان ئىنكاسىمىنى تەھىرىرلەيدىغان يەرنى ھىچ بىر تاپالمايۋاتىمەنغۇ ؟
دۆلەت كوماندىسىدىن بالدۇر چېكىنىۋالدىدە
ئۇزۇنغا سوزۇلغان ئۇرۇشلار
دىنسىزلارمۇ ئاز ئەمەسكەن ھە بۇ دۆلەتتە
ھەي سىز بەكلا خاتا گەپ قىپسىزغۇ ۋوي
مەن مۇنبەرلەرگە ئىملا پېتىغدايدىغانلارنىڭ ھالىنى كۆرۈپ باققىلى كىرىمەن !
پارتىينىڭ ئاممىۋى لوشەنى يۇقرى بېسىملىق توك دەۋاتاتتى ئەگەر سىلەرنىڭ يىرىڭلارنى مەجبۇرلاپ ئېلىۋالسا شۇ توك ئارقىلق تاقابىلى تۇرۇڭلار دىمىسىمۇ يۇقرى بېسىملىق توكقا كىممۇ يېقىن كىلەلىسۇن
نۇمۇسنى بىلمەيدىغان شەرەپسىز
شاۋىي تېخى مىھرىنى ئۈزەلمەپتۇدە
تۈركلەرنىڭ گۇرۇپتىن چىقىشىغا قارىغاندا تەييارلىق باسقۇچى خەتەرلىك ئۇلار ھەقىقىي مۇسابىقە باشلانغاندا ساراڭلىقىنى باشلايدۇ شۇڭا مۇھىمى تەييارلىق باسقۇچتا بېلەتكە كاپالەتلىك قىلىش كېرەك
ئوخشىتىپ ياسىغانلارغا قەتئىي يۈز خاتىرە قىلماسلىق كىرەك
سېسىق جى دىگەن نامدىن ئەمدىلا قۇتۇلغان ئىدۇق ئەمدى بۇ ئىنقىلاپچىلار بىزگە دۇزاقنىڭ ئەڭ ئاستىدىن ئورۇن ئېلىپ قويۇپتۇ رەخمەت
گۇللاندىيەنىڭ ئاساسلق كيمى ئۇ ئەمسقۇ دەيمەن
ماۋۇ فابرېگاس دېگەن ئاداش ئادەمنىڭ ھەجەپ ئچىنى پۇشادى يا يۆتكەلمەيدۇ قىسىپ ئولتۇرمايدۇ
زىدانىدىن باشقىسى باكا مارادونامۇ تايىنىلىق
تەستىقلاندى يۇ كۆرۈنمەيدۇ يا ؟
مەن ئەڭ قايىل مۇزىكا ئەترىتىدە بۇ ئېسىت ئۈرۈمچىدە بولغان بولسام
ئاكۇيلانى ئاخىرى جايىنى تاپتى بۇ سەۋىيىسىدە ئىنگىلاندتا ئويناپ بۇلالمىغىدەك
بۇ قېتىممۇ فىرانسىيە بىلەن ئىتالىيە ئىككى دۆلەتنىڭ بىرسى تاسلا قالغان شاللىنىپ قالغىلى تاسلا قالغان شاللىنىپ قالغىلى !
نېمىشقىمۇ جۇڭگولۇق بوپ قالغاندىمەن بولمىسا قالغان شەرتلەرگە چۇشىدىكەنمەن خەپ
ئامال يوق رىپىرلارمۇ ئەۋلىيا ئەمەستە
بىچارە شىۋچىنكو مىلاندىن كەتمىگەن بولسا ئۇنداق خارلىنىپ قالماستى
شەھەرلىكلەر قۇرۇق قول قالدىما ؟
قاتىل ھۇجۇمچىلار ھېچ يۆتكەلمەيدىيا
بۇ يىل باھانىڭ تۆۋەن بولشى بىلەن تەڭ يۇقىرى تىمپۇراتۇردا كىۋەزمۇ تۈزۈك ئوخشىمدى يەنە زىيان تارتىپتۇق
ئادەتتىكى ئىشكەنغۇ نىنى توپچىلارمۇ ئۇرالمىغان ئۇنداق نۇقتا توپنى ھەممە ئىش پىرسەنتلىك بولىشى ناتايىن
توۋا ئاجايىپ رىپىرلا باكەن
قارىغاندا مۇنبەردە ۋارىتارلار يوق ئوخشىمامدۇ ؟
ئۇ يەردىكىلەر بەك بىلىملىك بوپ كەتكەن چېغىۋا
كىيېن دا تىلەمچىلىك قىلامدۇ تىخى ؟
ھېچقانداق بىر چاتاق يوق ھېچقانداق سەزگۈرلىكى يوق ئىنكاسقا ئېسىلىپ چەكلەتمىگۈچە بولدى قىلمايسىلەر شۇنداقمۇ ؟
خاتا يىزىلغان خەتنى تەھرىرلەي دېسەم تەھرىرلىگىنى بولمايۋاتىدۇ مۇنبەرنىڭ مەسلىسىمۇ ياكى مەندىكى كومپىيوتىرنىڭ مەسلىسىمىدۇ ؟
مەنچىنى بۇ يىل بەك بىچارە بوپ قالدى دىسە
تىلغۇندا تەھرىرلىگىنى بولمامدا باللار قىلىپ بىسۋاپتىكەنمەن پەقەت تەھرىرلەلمىدىم دىسە
مەندىن بېلەت كەتتى رىكولمى بادىستۇتا لار يوقكەنغۇ ؟
بۇنداق ئىش بولسا راسلا ئەپسۇسلىنارلىق بوپتۇ ؟
رونالدۇ بىلەن بىنىزمانى ساتسا پوقىنى يەيدۇ
ئىنكاسلارنى ئۇقۇپ بولغىچە بەك ھاردىم بۇ تالاش تارتىش قىلدىغان مەسىلە ئەمەس بىردەكلىككە كەلگىلى بولىدىغانمۇ ئىش ئەمەس ھەر كاللىدا ھەر خىيال
كوماندىدىكى ئىتىپاقسىزلىق مۇشۇنداق قىلىدۇ ئاخىرى
ئاران بىر پارچە ؟
تازا دەنشى كۆرۈپ باقمىغان نەرسە ئوخشايدۇ
ساختا مەھسۇلات ئىشلەپ چىقارغان كىشىلەرنى قاتتىق جازالىسىكەن جۇڭگۇدا قاچانمۇ تۈگە بۇنداق ساختىلىق
قارىغاندا بەرگىيە ھەدەمنىڭ ۋاپا تۇپرىقى ناملىق ئەسىرىمۇ نەشىرىياتقا بېرىلگەن ئوخشىمامدۇ ؟
لوپىز ئەمدى نەگىمۇ بارار بۇنى قوغلىشىۋاتقان بىرەر كۇلۇپ يوقمىدۇ
ما بوۋاي ئەخمەقلىق قىلامدۇيا
يوغان گەپ قىلىشمۇ بىر مەدىنىيەتمۇ ؟
بىز خەققە چەتئەللىكنىڭ ئوسرىقىمۇ ئەتتىر پۇرايدىغان بوپ قالدىمۇ ئەمدى
ئۇقۇغانسىرى چۈشنەلمىدىم سەۋەبى بەلكىم ئۈزەمدە
كۆزىگە ئىشتان كىيىۋاپتۇ بۇ پەينەك باش
تۇنجى قېتىم مۇشۇنداق دېربىنى كۆرگەن بولساق دېربى كۆگىلى ئۇزاق بومماپتۇ
خوتۇن خەخ دىگەن ياۋاش يۇمشاق بولغانني كۆرگەن !
ھەر بىر پۇتبۇلچىنىڭ چىكىنىدىغان كۈنى بولىدۇ بىراق چىملىقتىن ئايرىلىش ھەقىقەتەن قايغۇلۇق بىر ئىش
بەزەن باللارنىزە كىچىچە مىسسى دەپ جۆلۈمدىغاندۇ
توغرا چۈشەنسە ھىچ ئىش يوق ئۇنى بۇنى دەپ باھانە ئىزدەش دۆتلۈكتۇر
ئەتىگەن كىلومىتىر قاتناپ مەكتەپكە بېرىپ كەچتە يەنە شۇ يولنى قايتىلاپ ئۆيگە كىلىپ مەنمۇ راس دىگەندە زىرىكتىم
يامان گۇي جۇمۇ بۇ
بۇنىڭ مەشقاۋۇللۇق ئىشلىرى تازا ئوڭۇشلۇق بولمايۋاتىدۇ
ئەپسۇس مۇشۇندەق ياخشى ئەسەرلەرنى كۆرەلمىگەنلەر كۆرگەن تەغدىردىمۇ كۆرۈش ھەققىنى تاپشۇرۇشقا بېخىللىق قىلغۇچىلار
ياندا يۈرسە قەدىرى بىلىنمىگەن بىلەن ھەپتە قىشىدا بولماي قالسۇنچۇ سىغىنىش ئوتلىرى يۈرەكنى كاۋاپ قىلىدۇ ئەركىن ساددا ھېسلارياخشى ئىپادىلىنىپتۇ !
خەپ نازار بايىف قىيامەتمۇ كېلەر بىر كۈنى
ئىنتىر بىلەن مىلان ھەريىلى توپچى ئالماشتۇردىكەن ئىككى كۇلۇبنىڭ مۇناسىۋىتى خىلى يىقىن ئوخشايدۇ
ھەقىقەتەن قايغۇلۇق خەۋەركەن
ئۆتتۈرىدىغان پاسلارنى بىرىپتۇ ھەر ئىكىلىسى
يۇۋۇنتۇستىكى پىپى دىگەننىمۇ چەكلەپتۇ بىر يىللىق ياخشى توپچىللىرىنى چەكلىۋەتتى ئەمدى قانداق قىلا يۇۋۇنتۇس ؟
بىۋاپا دۇنيا ؟
چىقسمۇ بىكار ئەمدى
ئادەم ھەر ۋاقىت ئۆلۈمنى ئەسلەپ تۇرۇشى كىرەك
ھەي دىسە گەپ دىمىسە دەرت دەڭلا ئارتۇق سۆزلىسەك بولمايدۇ بۇ
كىلىپ كەت بۇ تېما تورداشلارغا ياقماپتۇدە ؟
ۋاي بىچارە ساڭا ئۇۋال بوپتۇ
ئەنۋەر جۇلا كۆرگەننى مەنمۇ توردا كۆرۈپ سەل شۈبھىلىنىپ تېنىم شۈركەنگەن ئىدى مەنمۇ بۇنى قوللاپ كەتمەيمەن بولۇپمۇ جۇلا ئەپەندى ئېيتقاندەك يېيىش ئۈچۈن ئالدىمىزغا كەلتۈرۈلگەن نېمەتنى تىرىكلىككە جورۇش مېنىڭچىمۇ ھالالنىڭ ھاراملىشىشىدۇر
ياشتىن ئاشقان پۇتبۇلچىلار ئىچىدىن سايلايدۇ بۇنى مۇكاپاتنى مۇناكۇ كىنەزى بىرىدىغۇ دەيمەن
ماتېرازىنىڭ زىدانىنى مەيداندىن چۈشۈرىۋېتىشى پۈتكۈل فىرانسىيە مەستانىلىرىنىڭ ھەمدە ئىتالىيەنى ياقتۇرمايدىغانلارنىڭ ئەڭ چوڭ ھەم يېتەرلىك تەسەللىسى
مېسسىچىلار تولا ئۇنداق مۇنداق ئېنكاس يېزىپ ئادەم سەپرا قىلماڭلار ئاممىۋى سورۇن ئوبدان بولمايدۇ
ئۇبۇل ئۇكام بۇ جانان سىزگە كۆپ جاپا ساپتۇ ھە ؟
ئەي ئەجەپ چۈشمىدى ئا توپ
ۋەندا گورۇھى ئاس مىلانغا مەيدان سىلىپ بەرسە بەلكىم ھازىرقى مەيدانىنىڭ ئىسمى ئۆزگىرىپ كىتەمۇ قانداق بولا
بىز ھەقىقەتەن نادان خەلىق
ئوڭ سەل ياماندەك قىلىد
يېقىن بىر ئەل ئاغىنە بولۇپ كەتسە قانداقمۇ قىلارمىز ھە ؟
شىنجاڭدا ھەممىدىن ئوقۇتقۇچى بولماق تەس
چوڭ بولغاندا ئەركەك چىشىسى ئايرىلدىغان قانداق توخۇكەن ئۇ ۋو ھا ھا ھا ھا
بۇ تۆگىنى بارسىلونا مەستانىللىرى ئانچە ياقتۇرۇپ كەتمەسلىكى مۇمكىن
كاكانىڭ خەۋىرىنى ئاڭلاپ كۆڭلۈم بەك يىرىم بولدى كاكا مىلەندە تونولغان ئىدى
پۇيۇلنىڭ يارلانغانلىقىدىن بەك ئەپسۇسلاندىم
ئانىلارنى قانچە سۈپەتلىسەك يەنىلا ئازلىق قىلىدۇ
بۇلارغا بىرنىمە دىمەك تەس ئەينى چاغدا شۇنچە كۈچلۈك سەۋىت ئىتتىپاقىنىڭ بىركىچىدىلا پارچىلىنىپ كىتىشنى ھېچكىم بىلكمىگەن
بارىسلونانىڭ مەغلۇب بولۇش قەدىمى ئەمدى توخىتىشى مومكىن بىرلەشمىدە يەنىلا ئۆمۈد چوڭ
بەيرىن ئۇتتى ياۋرۇلا قۇدۇققا چۈشۈپ كەتتى
ياۋروپا سەھنىسى بولمىغان بولسا ئاۋۇتوپچىلار نىمە ئىش قىلار بولغىيتى
بەلكىم تەبئى ئاپەتلەر كۆپرەك يۈز بېرشى مۇمكىن
گىرمانىيەنىڭ قاھابەتلىك چۈشى ئىسپانىيە بۇلامدۇ نىمە باشقىسىغا بوزەك بۇلىدىغان چىراي ئەمەس
ھەي پىدرو ئارسىنالغا بارغان بۇلسا مەن يازغان پەرەز تىمام تىغرا چىققاتتىكەن
شەھىرىمىزدىكى بەزى خەقلەر ئۆزىچە ئەلفىرە ئەنزىرە فىلورە دىگەن ئىسىملارنى ئاجايىپ مودا قىلىۋاپتۇ ئاڭلىساملا كۈلگۈم كېلىدۇ !
تاشقى پىلانىتلىقلارنى بەك كۆرۈمسىز دەپ ئاڭلىغان ماۋۇ ئىككىسى خېلى بوپ قويىدۇ لېكىن ھى ھى ھى
يانفۇندا تورغا چىققاندا چىققىلى بولىدىغان ئۇيغۇرچە يېڭى يېزىقتىكى تور بىكەت بار لىكىن كۆپىنچە كشىلەر بۇنىڭدىن پايدىلىنالمايدۇ
ياياتورىنىڭ ئېلىش مۇمكىنچىلىكى يۇقىرى
پۇتبول تارىخىنىڭ بۇنداق سىرلىق تارىخىنى بارلىقىنى پەقەتلا بىلمەيدىكەنمەن !
ماۋۇ بىزنىڭ ئازىرقى داڭلىق توپچىمىز كىرىستىيان رونالدو بەك مۇنداق ئىشلىغا ياڭزىسى باكەن
ماۋۇ ۋىدال ئاۋۇ پۇلغا شاپاقنىڭ نەقىدە بوپتۇ
ھەقىقىي ئەھۋالنى دەپتۇ پۇل ھەي پۇل
سەزگۈرلۈك كىسىلىنىڭ ئالامەتلىرى قانداق بولىدىغاندۇ
دانلونىڭ ئىپادىسىنى كۆرمەي تۇرۇپ ئىپادىسى ياخشى بولغان كاراۋخالنى ئورۇندۇق باققۇزۇش ئىسپانىيىلىك ئىسكونى بازارغا سىلىش تازا ئاقمىغان ئىشدەك قىلىدۇش
ۋۇجۇمچىلاردىن ئەمەس ھۇجۇمچى كەچۈرۈڭ ئاقساقاللىق قىلىپ قويدۇم ئىملاغا دىققەت قىلىڭ دېمەكچى
ۋان نىستىرلويغا چىرايى ئوخشاپ كىتەمدۇ نىمە
بەلگىلمىغۇ ياخشىكەن لىكىن تۆۋەندە ئىجرا بولمىغى تەسمىكى دەيمە
ما ئىشنى كۆرەڭ ئەمدى دۇنيا لوڭقىسى ئاياغلاشقانغا نەۋاق ئەمدى ئۇققىنىمىزنى دەيمە
ئۇنداقتا سەن نىمىش قىلىۋاتىسەن كۈچۈكتەك قاۋاۋاتامسەن
نىم دەيدۇ ما شۇم قاغا سەن مەيدانغا چىقىپ مۇداپىئە قىلىپ باقە بىرنەچچىنى سالسۇن تىپىپ باقسۇن يەنە ياخشى دەمسەنكەن شۇ چاغدا كۈرىمىز
مىسسى رونالدۇلاردىن كىين تۇرىدۇ دىسە تۈگەشتى بۇمۇ
بەسەيلەر مۇشۇ خەۋەرلەنى كۆرۈپ نۇمۇسمۇ قىلمايدىكەن مۇشۇخەق يىيىشكىلا يارالغانمىكن دەيمەن
بۇ ئىشلار كىشىنى ئەپسۇسلاندۇرىدۇ جۇمۇ !
بەلكىم بۇ خەۋەر ساختا بۇلىشى مومكىن !
ئۇرۇنغا چىققىدەك ئەزا بولسا يارلىنىشقا ئاران تۇرىدىغان نېمار مودرىچ رىئوستەك ماھىرلارنىڭ قايتىپ ئارام ئالغىنى تۈزۈك
تاشبالىق ناملىق تورداش شۇئار تېمىسىدا ئىنكاس يازغاندەكلا بىلىنىپ كەتتى ماڭا ئەمدى تەكلىماكان نامىدىكى توردىشىمىز تۇتىۋالغان ئوخشايدۇ قېنى گىتلىر ھەققىدىكى مۇنازىرەلەرگە قىززىققاچ مۇنازىرەنىڭ ئەسلى يۆلىنىشىنى داۋاملىق كۆزىتىش ئېلىپ بارايلى
باشقۇرغىچىلار تىمامنى تەستىق يېرىم سائەت بۇلدى لىكىن مۇنبەردە كۇرىنەي دىمەيدىغۇ
يەنە ئېنىق ئايرىلماپتىغۇ ؟
سەۋزىدىن خەۋەر يوق گۈرۈچ دەم يەپتۇ دەپ ئاۋال بېل بىر ساقىيىپ باقمىسۇنمۇ
قانداقلا بولمىسۇن چېخقا خىرىس
بۇ ئاقماس مۇناپىقلارنىڭ بۇ ئىشى ئاقمايدۇ تۈركىيەلىكلەرمۇ ئۇنى بۇنى دەپ باققىنى بىلەن گالاتا ساراي سىنىيدېرنى ئەكەلگەنگە ئوخشاش مۇسۇلمان توپچىلار بۇلارغا قۇشۇلماي قالمايدۇ
ھىيىتتا بىر تەرەپ قىلۋەتمىگەنمۇ بۇ قۇيلارنى تېخىچە قاچۇرۇپ يۇرگىنىڭلار نىمىسى دەيمىنا
بىر چوشقا قايتىپ كېلىپلا ھەممە يەرنى گەندە قىلغىلى تۇرۇپتۇ
تىما يېزىشقىمۇ خىلى ئەجىر كىتىدۇ ئوخشاش تىما بولسا كۆرمەسلىككە سىلىپ ئۆتۇپ كەتسەڭلا بوممامدۇ
بۇمۇ مو تاغىسىنى دوراپتۇ پوپاڭلىقتا
ئەندوكتۇر بولدىلا ياخشى گەپ قىلماپتۇ
ساپساقلا بىر بالىتتى جىن سوقىۋەتتىمۇ ما بالىنى
ئالۋاستىنىڭ نۇمرىغا ھەقىقەتەن ماس كىلىدۇ بۇ دىمارىيا
مەن مۇنبەرگە ئەزا بۇلۇپ كىرگەندە ئىسمىمنى ئۇيغۇرچە قۇيۇپ كىرمىگەنگە ئېغىر پۇشايمان قىلمەن
كۆپ گۇناھلارنىڭ باشلامچىسى ئىچكەندىن كىيىن كىشىنىڭ ئەقل تىزگىنى قولدىن كىتىپ ئەخلاققا يات بولغان ئىش ھەركەت گەپ سۆزلەرنى قىلىپ سالىدۇ
ئۆتكەندە بىر كۈنى قارىسام ئاپام بىلەن سىڭلىم قىزىقىپ ئولتۇرۇپ كۆرگىلى تۇرۇپتىكەن مىنۇتلۇق يېرىنى كۆرۈپلا ھۆ دېدىم رولنى پەقەت ياخشى ئالالماپتۇ
مادىرىدنىڭ شۇنچە توپى كىرمەي ما خەقنىڭ توپى كىرىپ كىتىپ باردا بۇگۇن تەلەي يوقمۇ نىمە
ما گەپكە كىچىك بالىنىڭ ئۇكىسىمۇ ئىشەنمەس
ئەپەندىم زىيارەت قىلغان ئىكەنسىز قىسقىچە تەرجېمىھالىنىمۇ ۋە باللىرى نەۋرە كىلىن كۈئوغۇللار بىلەن چۈشكەن خاتىرە سۈرەت قىسقىچە ئارخىپنى چالا قويۇپلا
ياخشى يىزىلىپتۇ ھەي سەرۋى نەگە كەتكەندۇ توۋلاپ باقايلى سىز نە دە يوققۇ
پىخسىق دورتمونىد قايسى بىر كۇلۇبقا ئىجارە بەرگەندەك قىلۋاتتىيا ؟
لوكاكۇنى ساتقانلىقىمىز خاتا بولغان سودىنىڭ بىرىكەن ئەسلى
ئۆزگەركەنلىكى چېنىپلا تۇرمامدۇ !
بۇ راستىنلا ئاجايىپ ئادەمكەن رونالدودىن بەك ئاچچىغى يامانكەن دەپ ئاڭىلىغانىدىم
ئۆز ئارا ئۇرۇشماڭلار
بىر پارچە سۈرەتمۇ بار ئىدى بىراق كۆزنەكتىن ھەر قانچە قىلىپمۇ يوللىيالمىدىم
ساراڭ قېرى ئۆلەي دېگەندە جىق سۆزلەپ مەيداندا كالىنىڭ پوقىدەك تۇرىدىغان لەقۋا
ئەمما مەھمودىيە قېرى قازاقىستانغا بارغۇچە يەتتە ئوكيان تۆت قىتەنى ئايلىنىپ بوپتۇدە ۋوي گېپىم توغرىدۇدەيدۇ ئىسىمسىز
سۈركىلىش بەك كۆپ بولۋاتىدۇ
مەن زاكاس قىلغان كېيىم كەپ بولغۇچە ۋەيران بولماي تۇرسۇن جۇمۇ
مەينەت ھەمجىنىس ئوخشايدۇ
بۈگۈن مىسسى توپ ئۇرمىسا بارسا ئۇتۇشى چاتاق
ھەي مادىرىد ئۇتۇپ قىلىشى مۈمكىن
مىنىڭ بەك بارغۇم بارتتى لىكىن بارالمىدىم
يۇۋېنتۇسمۇ بوش كوماندا ئەمەس ھەممىنى قارىتىپ قويۇپ يۇۋېنتۇس ئېپ كېتەمدۇ تېخى
شاۋى رونالدونى شەخسىيەتچى دىمەپتىغۇ پەقەت سەبداشلىرى بىلەن ماسلىشىش سۈرئىتى جەھەتتىن مېسسىغا سېلىشتۇرغاندا ئاستىراق دەپتۇ شەخسىيەتچى دىگەن مەنا چىقمايدىكەن ئۇ گېپىدىن
پارىژ ئۆزىنى بېسىۋالسا نېمە بولار بىر دەم !
تورداشلار يىلى قۇربان ھېيت روزا ھېيت دىگەنلەر بولمامدۇ نىمە ؟
خەت بەك كىچىكقۇ
ئويناپتۇ ھەي بۇنداق قىلمىسا بولاتتى ئەسلى
ئانىسىنى ئۇرغانلىقى راستلا بولسا بۇ بالىغا ئۆلۈم ھەقكەن ئانىغا بىرىلگەن جازا ئېغىر كېىپتۇ
بۇراۋونى تونۇمامدىكىنا بۇ فىرگوسۇن ؟
بۇ توغرىسىدا بىلىملىكلەر كۆپتى مۇنبەردە ھازىر بىرسىمۇ يوق
بىزنىڭ يىزىدا تىخى خەنزۇ ئاشخانىسىدا بىرنى يەۋىتىپ بىزنىڭ ئاشخانىغا چىقىپ يەنە يەۋىتىدىغانلىرى بار قورساققا ئالامەت بۇلار
شۇرلىنى ساتمىسا بولىتى ئانچە مۇنچە زاپاس ئەزالار بولمىسىمۇ بولماستى
ئارۋىس كەتسە بولمايتى ھەقىقەتەن شۇم خەۋەر !
مەن بۇ مۇسابىقىنى تىلىۋوزۇردىن تولۇق كۆردۇم ئوتتۇرا مايدان بىلەن سول مۇداپەسى دىگەندەك ياخشى ئەمەس
ئابدۇكېرىم بۇ گەپلىرىڭىز ئېشىپ كېتىپتۇ جۇمۇ
توۋا ماۋۇ مۇنبەرگە نىمە بولدى ئىنكاس يازسا ئەتىسى تەستىقلىنىدىكەن ھازىر باشقۇرغۇچىلار يوق ئوخشىمامدۇ
نىمانداق دۆت ئاۋۇ قارشى تەرەپ ئۆزى ئالدىدا بولغاندىكىن مۇداپىيەگە دىھقەت قىلماي بىر نۇقتا توپ قويۇپ بەرسە ھەممىسى چىقىۋالسا ئاشتا بولدا تازا
سۆز دىگەننى ئويلىشىپ دىگەن ياخشى قالايمىقان سۆزلەركەن بۇ تىمىڭىز جۇلا دىن ئۆچۈرۈلسە بۇ مۇنبەرگە يوللاپسىزدە قىرىندىشم تىرشىڭ بۇ مۇنبەردە كۈن يايرىۋالسۇن ئەخلەتلىرىڭىز
نېمانداق ساراڭغا ئوخشاش كېيىم كىيۋالدىكنە
يەنە بىر ھەپتە بۇرۇن ئوينىغان بولسىچۇ كاساپەتلەر
بۇ يىل يەنى ئاپەت بوپتۇدە
پۇتبۇلچىمۇ ئاشۇنداق بولامدۇ
ئىسپانىيە بارسانى ھەجەپ پاتقۇزمىدى يەنە كىملەر قانچە ئايلىق كىسىلە
تۇرقى ئادەمدە شۇنداقلارنىڭ
قىرىغاندا قېرى تارتۇق قىلىقلىرى بۇنىڭدىن ئارتۇق دىگەن مۇشۇدە
يىلقىدەك كۆپ يارلىنىشنى كۆرمەپتىكەنمە
بارسلونانىڭ قوتا مەيدىنىغا كەپپەگىنىگە خوش بولسا بولىدۇ
قىرىنىڭ ئەمدى ئىسىگە كەپتۇ دە بۇ ئىشلار بۇرۇن ئويلىماپتىكەنمۇ دەيمەن
نىكېنىڭ كۈچلۈكتەك قىلىدۇ
ئادەمنى ئويغا سالدىغان تىما ئىكەن بۇ
ئوتتۇرا مەيدان ئاجىزكەن ھەي توتتى
خىڭدا شاللىنىپ كەتتى
قانۇنلۇق ئىشنى قانۇنسىز قىلىپ كۆرسىتىۋاتقان خۇمسى ئۇيغۇرلا يوقالسا ئاندىن بولامىكى بۇ ئىش
بىرازىلىيە خەلقى ئۆزىنىڭ يېغىدا ئۆزىنىڭ گۆشىنى قورۇماقچىكەن
قىلىدىغان باشقا ئىشىڭ يوقمۇ سېنىڭ كۆتۈڭنى قىسىپ ئولتۇرساڭ بوممامدۇ دەيمەن
پورتۇگالىيەنىڭ كىيىمى ھاي ھاي ئىكەن
مۇ تەلۋىنىڭ نىمە ئۇيى باركىن ئەمدى
ئاپلا ئۆتەپ كېتىپتۇ
مىلان كىيىنكى مۇسابىقىدە يەنە ياخشى ئوينىمىسا دەرىجىسى يەنە تۆۋەنلەيدۇ
ئەمدى قىلمىغان مۇشۇ ئىشى قاپتىمۇ بۇلارنىڭ نۇمۇسسىزلار
ھەرقانداق نەرسە بولسا مال باھانى تەڭشىمەك شۇنداق تەسمىدۇ ؟
مېنىڭ مېدالىم تارتىۋېلىنىپتۇ چۈشەنچە بېرىدىغانلار يوقمۇ ؟
كومپىيوتېر ئايال چۈنكى ئۇنى خالىغانچە ئىشلىتىم ئۇمۇ ياۋاشلىق بىلەن بۇيرۇقۇمنى ئاڭلايدۇ خۇددى خوتۇنۇمدەك !
تەسىرلىك تىما ئىكەن يىگىت نىمانچە جاھىل نىمانچە دۆت !
ئىككىسىنىڭ ياقتۇرۇدىغان ئۇسلۇبى ئوخشىمايدىكەن رونالدو ھەشەمەتلىك ماشىنلارنى ياقتۇرىدىكەن مىسسى دالا ماشىنا شەكىللكلىرىنى ياقتۇرىدىكەن پۇل دىسە يەتكۈچە با بۇ گۇيلادا
ئۆز ۋاقتىدا قالتىس ۋارتارتى بۇ ئاداش ئەمدى بولغاندا ئىپادىسى چىكىنىپ كىتىپتۇدە
يېڭى ناۋا پراگىرامىسى مەيدانغا كەلگەندىن بۇيان ناھايىتى ئېسىل نومۇرلاردىن بەھرى ئېلىۋاتىمىز ئەپسۇس رىياسەتچىلەرنىڭ مەيداندىكى رىياسەتچىلىكى قانداقتۇ بىرلا ئادەمگىلا مەركەزلىشىپ قالىدىغان قاتمال ئەھۋال كۆرۈلۋاتامدۇ قانداق سەھنىدىكى ئۈچ رىياسەتچى ھەيكەل ئەمەستە !
مادرىد ئامالسىز قېلىۋاتىدۇ كېيىنكى مەيداندا قانداق قىلا ئەمدى
ئۇ ئىپلاس غىتمەك ھەمجىنىس ئوخشايدۇ بولمىسا ئەركىشى تۇرۇپ ئەركىشىنىڭ بىر يەرلىرىنى
ئالمادىس قۇرۇق قول قالسا قوڭىنى يۈزىگە چاپلىمسا بۇلاتتى بۇ رەئىس
ھازىر دۇنيانىڭ نوپۇسى شىددەت بىلەن ئۆرلەۋاتىدۇ يەنە بىر ئادەم قوشۇلۇپتىدە
پوگبا راموس دىمارىيانىڭ ئىشلىرى ئەجەپ مۇرەككەپ بوپ كەتتا
مىنۇتتا ئاتلىتكا چىمپىيونلۇقتىن مەھرۇم قالىدۇ
باشقۇرغۇچىلار ماۋۇ پەيغەمبىرىمىز نىڭ ئىنكاسىنى ئۆچۈرۋەتسە بولمامدۇ مۇنبەرنى پاخال قىلىپ
بىر نىمە دىمەك تەس قالغىنىنى بۈگۈن كەچ كۆمەمدۇق نوكامپۇ قورقۇنۇچلۇقمۇ ئەنلىيەنمۇ ؟
بۇ قاغا سۇئارىزنى ياختۇرمايدىكەندە
ئوسكارنى ئالدىراپ ساتماسمىكى قايسى كۈنى بىر ماقالە كۆرگەن ھازىرقى ئالدى بەللەرنىڭ تەرەققىياتى ئوسكار دەپ
رونالدىنىئومۇ قاتنىشالامدىغاندۇ ياكى دۆلەت كوماندىسىغا ئالمىغانمىدۇ ؟
ئېيتومۇ پۇلغا ئۆزىنى بۇزغىلى تۇرۇپتىدە ھەي ئېسىت بۇيىل ئىتالىيە بىرلەشمىسىگە نىمە بولغاندۇ ساپلا داڭلىق ھەم ئىستىقباللىق توپچىلار ئايرىلغىلى تۇردىغۇ
پەسىل بېشىدىلا چولپانلار يارلانغىلى تۇرۇپتىغۇ
ياخشى يىزىلىپتۇ جىمى گەپ ئاتا ئانىسىدا
ماۋۇ جەنۇبى شىنجاڭنىڭ ئادەملىرنى كوملىغلى كەپتىكەندە ھو ھارامدىن بولغانلا
ۋەتىنىمىز ئولىمپىك ئالتۇن شەرىپىنىڭ تەقدىرى مۇشۇنداق بولماسلىقى كېرەك ئىدى !
قانداقمۇ خەجلەپ بۇلا ئۇ جىق پۇلنى ؟
قانداقسىگە زىددىيەت يوق بولىدۇ زىددىيەت بولمىسا بىكا كاكانى زاپاس قىلىپ تۈگەشتۈرۋىتەمتى ؟
شىنجاڭ تېلىۋىزىيە ئىستانىسى كۆپ قىسىم ۋاقىتلاردا ئەخلەت چاۋا نەرىسلەرنى زورلاپ تاڭىدۇ يەنى زامانىۋى تاجاۋۇزلۇقنىڭ كەتىمىنىنى چاپىدۇ !
پۇل بايغا ئاقار دىگەن راس گەپتە
قانداقمۇ قىلارمىز بىز يىگۇدەك مۇسۇلمانچە يىمەكلىكەر قالغانمىدۇ مەن توخو يېيىشكە بەك ئامراق ئىدىم خۇدا ئۆزەڭ بار !
ھىي باللا بىزنىڭ ئەزىمەتلىرىمىز ئالدىنقى مەيدان ئىسپانلارنى قىلىپ قويدى ئىختىيارىي توپنى بىل دەكلا ئۇرۇپ قويدى
ئىبراھىم بەك بىتەلەيكەن ھەي بارسا دىن كەتمەي تۇرغان بولسا ياۋروپا ئۇزغۇنى بولاكەن
ئىنگىلاتتا چىكىنىش زور
ياتقان يېرى جەننەتتە بولسۇن ئېككى بەت ئېنكاسلار ئارىسىدىن توپ تەپكۈچىنىڭ ئېنكاسىنى تاپالمىغىنىمدىن ئېنتايىن مەيۈسلەندىم
ئاللاھ ئىگەم شۇ قىزلىرمىزنى ئۆ پاناھىڭدا ساقلىغايسەن شۇ نىجىس كىسەلدىن يىراق قىلغايسەن
ئۇيەر شۇنچىلەك نامراتمىدۇ ؟
ئاخشام ياتسام تىلفۇن قىپتۇ چىقمامسە بازا ئايلىنىمىز دەيدۇ شۇنىڭ بىلەن ئۇيقۇمنى ئاچالماي يەنە ئۇخلاپ كىتىپتىمەن
ئالتۇننى ئالماي تېزەكنى ئالسا ئۆز ئۇۋالى ئۆزىگە
ئىشقىلىپ ئادەمنى سەل سۈر باسىدىكەن
نىمىدىگەن قاملاشمىغان چاچ پاسۇن ئۇ مىنىڭمۇ كۇزۇمگە پەقەتلام سىغمىدى بۇ چاچ
مۇشۇ مۇز چىراي ئادەملەرنى كۈرسەم يۈرەكلىرىم تىتىرەپ كىتىدۇ مۇز چىراي گۈر چىراي
ماۋۇ خەۋەرگە كۈلەيمۇ ياكى يىغلايمۇ ؟
ئىلى دەريا ۋادىسىدا بايقالغان ئالتۇننى خەجلەپ تۈگىتەلمەيۋاتقاندا ما توننا ئالتۇننىڭ چىققىنى نېمىسى دەيمەن ئەمدى ئادەمنىڭ ئىچىنى ئاچچىق قىلىپ
ئۇچىغا چىققان ساراڭلىق دەيىمىز
ۋىئېرىنىڭ ئېنتىر مىلەندىكى ئىپادىسى تازا ياخشى بولمىغانلىقى ئۈچۈن ئاتلانتا كوماندىسىغا قېتىلغان ئىدى ئۇ يەردىمۇ ئىپادىسى دىگەندەك ياخشى بولمايۋاتىدۇ فىرانسىيىلىك ۋېيئالانى دىمەيۋاتقانسىز ؟
ئا بالا بارسېلونا بىلەن ئوينىغان مۇسابىقىگە قاتنىشالىسا تۇنجى مەيداندا ئوڭۇشسىزلىققا ئۇچرامىكى
بۇنڭىغىمۇ ئامال يوقتە
نۇمۇس قىلمايدىغان ھېلقىلار
شوجاڭلار سولامچى خوتۇنىنى باشلىققا سولايدۇ تىخى
ئىنىستا ئىش تىرىشى مۇمكىن لىكىن پارلاق دىگەن سىلۋا خىتاينى ئاخشام پورتىگال مىخلىۋەتتى
بىزنىڭ ۋاڭ دالىنى تونىمايدىكەن ماۋۇ قېرى سىر
بارتىلانى ساتماسلىق كېرەك پېكنىڭ خاتالىقى كۆپ ماسچىرانو قارشى تەرەپنىڭ پىسخىك ھۇجۇم قىلتىقىغا تولا چۈشۈۋاتىدۇ
بارسېلونا مادىرىدقا ئۇتتۇرىۋىتىپ قالسا ئېنىرىك نەچچىنچى قېتىم ئاگاھلاندۇرۇلار ؟
ئىتالىيەدىكى ئۈچ كۇلۇبنىڭ ھەممىسى خېلى كونا كۇلۇبلار ئىكەن پالېرمو ئەسلىدە چۈشۈپ كەتمىسە بولىدىغان كۇلۇبتى
رەخمەت سىزگە دىگىنىڭىز توغراكەن خەتلەر چاپلشىپ كىتىپتۇ بۇ مەندىكى خاتالىق ئۈزەممۇ بىر ئاز خىجىل بولدۇم
ھەي باشقىلارنىڭكىنى داڭلاپ ئىشلىتىش دىيارىمىزنىڭ ھەممە يېرى مودىغا ئايلاندىغۇ
تۈنۈگۈنكى مۇسابىقىدە ۋالدېىس بىلەن دىھيانى تويى بولغان بالىدەك ئوتتاغۇزۇپ قوياپتىكەن يامان ئاچچىقىم كەلدى
ۋاي چىرىگەن سېسىقلار !
نىمە دىگەن پەرۋاسىز سىز ؟
بۇنىڭغا بىرنەرسە دىيەلمىگۈدەكمەن سىلەرنىڭ دىگىنىڭلارغا قۇشۇلاي
ياۋرۇپا كۇلۇپلىرى سېرىق ھەرە كۇلۇبىنى تېپىشتۇرغۇچى دەللال كۈرۈپ قالغان ئوخشايدۇ كىم ئازراق كۆزگە چېلىقسا شۇنى سېتىۋېلىشنى پىلانلىشىپ
مېسسىمۇ قاراپ تۇرۇپ ئالغاندا ھىچكىم مونۇپۇل قىلۋالغاندەك بوپ قالدۇ دىمەيدۇ رونالدونىڭ ئېلىش نىسپىتى يۇقىرى بۇلۇپ قالغانغان مونۇپۇل قىلۋالغاندەك بۇلۇپ قالامدىكەن
كىمنىڭ كارى مۇلىمۇچ بىلەن دەيمىنا
بەلكىم رامۇسمۇ كىتىپ قالسا ئاربېلىيا كاپىتان بۇپ قالامىكى زاپاس ئەزالار قاتارىدا يەڭ بەلگىسنى تاقاپ پوچى ئولتۇرۇپ كەتسە ھې ھې
فارىكاۋغا كۆز تىگىپتۇ !
مەنمۇ سەل نامرات شۇڭا سېتىۋالالمايمەن
ئۇلار باشتىن ئاخىرى قوي گۆشى يىگەنمىدۇ ؟
كالىنىڭكىنىمۇ ؟
فابرىگاسىنى ساتمايدىغان گەپتى
ھەي ئوتتۇز يېشىم !
گوندىگانغا ئەڭ يىقىنلاشقان كوماندا دەل بايرېن يىقىندا دورتمۇند رەئىسى بىلەن بايرېن رەئىسى خۇپىيانە كۆرۈشكەن نىمىلەرنى دىيىشتى ئۆزى بىلىدۇ
ماۋۇ نىئاڭ دىگەن گۇينى ئاۋۇ ئىككىسىدىن بۇرۇنلا تونۇيدىغان ئەينى چاغدا مادرىدمۇ خېلى كۈچەپ باققان ئىدى بۇ يىتىمغا
دۇنيانى قالايمىقان قىلامدۇ نېمە بۇ بىنتىز
ماردانونانىڭ تىرنىرلىق قابىلىيتىگە پەقەت ئىشەنمەيمەن يىلى بەكلا خوشۇم كەتكەن بۇنىڭدىن
رونالدو ئۇزغۇنلۇق بىلەن شاھلىق لوڭقىسىنى ئالالىسا كىلەر يىللىق ئالتون توپقا پۇختا ئاساس سىلىشى مۇمكىن
رونالدو ماشىنسىغا مۇددەتلىك كۈيدىغان بومبا قۇيۇپ قۇيۇپ ئاندىن ساتمىغاندۇ ھە
ناۋادا پارىژ ئىككىسىنى تەڭلا سېتىۋالالىسا ئوڭدا دىمارىيا سولدا خازاراد ئوتتۇرىدا رونالدو ئوينايدىغان ئوخشىمامدۇ !
ھەممىسى شۇ ئۇقىمىغاننىڭ ئىشى دە
بىز ئادەتتە ئۆزئارا ئۈرۈمچى ۋاقتىنى ئىشلىتىمىز بەزىدە شۇ قايمۇقۇپمۇ قالىمىز
ھەي ئېسىت !
ئۇنداقتا بۇ پەسىل رىبىرى قاتتىق تىرىشىپ توپ ئۇرۇش ماشىنىسى دىگەن نامنى ئالسۇنمىكى
فىرانسىيە كۇلۇپلارنى خېلى زىيان تاىتقۇزۇپتۇ
قاغىغا ئوخشاش دورامچىلىق
بىر چىرايلىق ئۇيغۇرچە ئىسىمنى ئۆزگەرتىپ نىمە قىلارسىز ؟
ھەممىمىز ئادەم مۇتلەق خاتالاشمايمەن دەپ كىم ئېيتالايدۇ ئۇ نىڭ ئۆلىمى ھەقىقەتەن ناھەق بولۇپتۇ
سۆرەتنى يېېقىندىن تارتقان بولسىڭىز تېخىمۇ ئېنىق چىقاركەندۇق !
قىسقا كۆرۈنۈشىنى كۆرسە ئادەم بۇ كىنونى كۆرۈشتىنمۇ يالتىيىپ بولىدىكەن
بۇ خەقتە ھەممە نەرسە تەل بىراق ئەڭ مۇھىم بولغان ئەخلاق يوق ئوخشايدۇ
شۇ ھازىرىقى جەمىئەت ھازىرىقى ئەتراپىمىزدىكى كىشلەرنىڭ ئورتاق ئالاھىدىلىكى ئىپادىلىنىپتۇ دىمىسىمۇ ھازىر كىشلەر تاشقى قىياپەتكە قاراپ مۇئامىلە قىلىدىغان بولۇپ كەتتى روھى گادايلىق ئېغىرلىشىپ كەتتى !
بىچارە ئۇيغۇرلار نادان ئۇيغۇرلار
ھەممىمى شارائىت ياخشى يەنىلا تىرشمايۋاتقانلار نۇرغۇن
ئىپادىسى ياخشى بولۋاتقان كاۋاخارنى زاپاس قىلامدىكە تېخى ؟
ھازىرقى جەمئىيەتنىڭ مۇرەككەپلىكىدە ئادەملەر ھەر كويلاردا يۈرمەكتە
دىگەن گەپ بار يىغلىغۇڭىز بولسا يىغلاڭ دوستۇم
توۋا دېمىسەك بىكار مۇسۇلمانلاردىمۇ مۇشۇنداق ئىشلار بولىدىكەن بىزنىڭ ئۇيغۇرلىرىمىزدىمۇ ئانچە مۇنچە كۆرىلۋاتىدۇ بىز بۇلارنى قاتتىق چەكلىشىمىز كېرەك بولمىسا بىز مەزھەپچىلىك بورىنىدا تېخىمۇ پارچىلىپ كېتىمىز
ئالغان يەنە بارسېلونا چۇقۇم چېمپىيۇن دەيمەنغۇ ئۆزەمچە
گەپ قىلماي ھە تېما ئىگىسى سىزگە قېنىمنى چاچىمەن
يۇۋ ماۋۇ تاز كېلە كەممەي نېمە قىلۋەتتى بېنزىما رونالدۇلارنى ساتسا مادىرىت نېمە بۇپ قالىدۇ
ھەممىنى قىلغان رەھىمسىز ۋاقىت
كەچۈرۈڭلار ئالدىراپ نۆلندىن تۆتنى كام يېزىپ قويۇپتىمەن بۇندىن كىيىن دىقەت قىلىمەن كۆپىرەك ئاتىدارچىلىق قىلىشىڭلارنى سورايمەن
مىلان ياخشى كۇماندا لىكىن جىلاردىنو ناچار توپچى مىلان ئۇنى ئۇزۇتۇپ قويۇپ ئورنىغا ياخشى توپچىدىن بىرنى ئەكەلسە بولاتتى خۇددى مانچىستىر ئالەنشمىسنى كەتكۈزۋىتىپ تېۋىزنى ئەكەلگەندەك
گۇناھ كىمدە ؟
ۋالدىسنىڭ كېتىدىغىنى مۇقۇملىشىپ بوپتۇ ئەمدى ياخشى بىر ۋارتار ئىزدىسە بولغۇدەك بارىسلونا
ھەي دۇنيا پۇتبول مۇسابىقىسى كېلەي دىگەندە بۇ پۇتبولچىلارغا نېمە بولغاندۇ ھەممىسى يارلىنىپ
مەن يۇقىردا سىلەر دىگەن پاراڭلىشىش قورالىنى چۇشۇردۇم ئەمما تىزىملىتاي دىسەم خاتا بۇلۇپ قالدى دەپ تىزىملىتالمىدىم قانداق قىلساق ئوڭۇشلۇق تىزىملاتقىلى بولىدۇ ؟
ۋېيشىن دىگەن نەرسە بۇزۇقچىلىق خاپىلىق ئەپ كەلدى
تېلفۇندا بولغاچ كۆرەلمىدىم
ئۇنچىۋالامۇ ئېغىر بولۇپ كەتمەس !
ئامال يوق ياشتا ئۇنچىلىك بولىدۇ بۇ تەبى ئەھۋال ئەمما ئۇنىڭ دۆلەت كوماندىسىدىن چۈشۈپ قالغىنى بولماپتۇ
ئانچە ئۈمىد يوق جۇمۇ
ئوغلۇم بۇيىل ياشقا كىردى بارىسلونا ۋە مادىرىد مەستانىسى ئادەتتە مۇنبەردە باشقۇرۇپ تۇرمىسام نامىندا ئىنكاس يېزىپ تاس قالىدۇ چاتاق چىقارغىلى
مۇشۇ خىندىكنىڭ قىلىپ يۈرگەن ئىشىنى دەيمەن
ئا چوشقىچاق قىزبالا كۆرۇپ باقمىغاندەك چەكچىيىپ كىتىپتىغۇ
توۋا ئېسىت مالاگا
پۇتبول بىزدىن ئۆزىنى تارىتقىلى تۇردى
مەن پۇتبول كۆرۈپمۇ رەسىمدىكى نومۇرنىڭ نېمىشقا ئىككى بارمىقىنى چىقارغانلىقنى بىلمەيدىكەنمەن
توۋا دىگۈلۈك نىمە دىسەك دەيلى ئاخىردا يەنىلا توۋا دەيلى
شەھەر يۆتكىلىش بازىرنى ئوڭتەي توڭتەي قىلىپلا يۈردىكەن دېسە دىبرۇينى دىگىنى مىليۇنغا سەل قىممەتتەكلا
ئەڭ ياخشىسى كۆيمەڭ بولمىسا سىزنى كۈل قىلىدۇ ھازىر كۆيگەننى بىلگىدەك ئادەم قالمىدىمىكىن ؟
پۇل دىگەن نەرسە بۇ خەقنىڭ ئىشىكگە ئۆزى كىلدىكەن ھەي
ئۇلار ھامىنى قىلغان ئىشلىرىغا پۇشايمان قىلىدۇ
ھەي بۇنداق كىلىنلەر ھازىر ئاز ئەركەكلەر غىلجىڭشىپ قالغان جەمىيەت نېمە دىگۈلۈك
مانچىستىرنىڭ جەۋھىرى يوقما ؟
ما سەرالىقلار نەدىكى بىر كۆماندا بىلەن تەڭلىشىپ يۇرۇپتۇيا
بۇ قىيىن مەسىلىكەن
كېرويىف نەدىكى گەپنى قىپتۇ دېسە
جوڭگۇ مۇشۇلارنىڭ يېرىمىچىلىك بۇلالىغان بولسا
خاتا گەپتىن بىرنى قىپتۇ ئەسلى توغرا گەپ قىلىش خىيالى باركەنتۇق
ئىسپانىيەنى يېڭىپ ماڭا بىر مۇنچە زىيان ئېلىپ كەلدىك دىسە قانداق بۇلاركىن ئۇنداق ئالدىراپ خوش بۇلۇپ كەتكەننىڭ پايدىسى يوق چۈجىسىنى كۈزدە سانايمىز تېىخى
ھازىر كۆپ ۋاستىلىك مىدېيا ئىشەنگىلى بولمايدۇ ئۇلار كەپتەرنى قاغا قاغىنى كەپتەر قىلىپ كۆرسىتلەيدۇ شۇڭا بۇنىڭغا مەن يەنىلا سۈكۈتتە تۇرۇشنى قارار قىلدىم
مىللىي كارخانىلارنىڭ ئەڭ زور كەمچىلىكى ئۆز خىزمەتچىلىرىنى قەدىرلىمەسلىك ئۆز خىزمەتچىلىرىنىڭ كېيىنكى تۇرمۇش ياشانغاندا كۈتىنىش داۋالىنىش سۇغۇرتىسى قاتارلىقلارغا كۆڭۈل بۆلمەسلىكى ھازىرقى مىللىي كارخانىلاردىكى ۋابا كېسىلى بولۇپ تارقالماقتا
ئۆزىلنىڭ مۇئاشىنى چوقۇم ئۆستۈرۈپ بىرىش كېرەك دىمىسىمۇ ئورۇندۇق باقىدىغان كاكا چېغىدا ئۆزىلدىن يۇقىرى مۇئاش ئالىدىغان تۇرسا
ۋاي ھايۋان بۇنىڭغا بۇقىنىڭ بۆرىكىنى سالغان ئوخشىمامدۇ
ئۇتقاندىكىن كۈتىنى قىسىپ ماڭماي ماۇبى
خىجىل بۇلۇپ گەپنى نەدىن باشلاشنى بىلەلمەپتۇدە !
مەن قانچە قىلساممۇ كۆرەلمىدىمغۇ ؟
ئۆز ئەمگىگىنى ئۆزى قەدىرلىمىگەن ئەخمەق
پۇل بايغا سۇ سايغا دېگەن شۇدە
تىمىڭىز بىلەن ئىچىدىكىسى ئوخشىماي قاپتۇغۇ
ئۈجمە كۆڭۈل كىشى خۇددى تىلەمچىنىڭ دەستىرخنىغا ئۇخشايدۇ
كىم بىلىدۇ مىسسى ئۆزىگە خائىن توپتىن نى ئۇرۇپ رونالدونىڭ رىكورتىنى بۇزامدۇ تىخى ؟
يو ئاللا ئەجەپ يوغان نەرسىڭىز باركەن
ھەممە كىشىنىڭ قارىشى ئوخشىمايدۇ دە مېنىڭچە ئايىغى تولىمۇ تەس چىقىدىغان تۈركىيە كىنولىرى ۋاقىتنى ئوغرىلىدى بالىلار تەربىيىسىز ئەرلەر تاماقسىز قېلىۋاتىدۇ بەس
شېرىن ئېيىنى ئوينىماي بۇ ئېۋا
كۈلمەكمۇ تەس يىغلىماقمۇ تەس ئەمما كۈلگەننىڭ ھەممىسى خوشلۇقتىن يىغلىغاننىڭ ھەممىس خاپىلىقتىن ئەمەس
سۇئارىزغا چىڭ چاپلاشقۇچە مۇشۇ بالىنى ئەكەلسە بولاتتى مادىرىد !
بۇنداق ساختىپەزلىك ھەممە جايلاردا باركەندە ؟
ما شۇم ھەپتىسىگە ئالىدىكەن
مەنچە ئاگۈيرو شەھەرگە بېرىپ خاتا قىلدى مادرىدنىڭ ئېلىشىمۇ تەسكە توختايدۇ كەلمەسلىكى مۇمكىن
چۈش دىگەننى كۆرۈپ قويىدىكەنسىلەرغۇ !
ئېنگىلاند راستىنلا بىر بىتەلەي كوماندا
دىمىسىمۇ بۇ پەسىل گېرمانىيە بىرلەشمىسىدىكى كۇلۇپلارنىڭ ئەھۋالى بۇرۇرنقىغا قارىغاندا خېلى ياخشى دەرىجىدىن ئۆرلەپ چىققان كوماندىلارمۇ بوش كەلمەيۋاتىدۇ
باشقىلارنىڭ توپى تۆگىنىڭ توپىغا ياماق بولالمىغۇدەك
تۈتۈننىڭ ئاچچىقىنى مورا بىلگەندەك بۇ تىمىنى ھەقىچان يەنىلا بىزدەك ئوقۇتقۇچىلارلا كۆرىدىغان ئوخشىمامدۇق
يەنە بىر شۇمتەك چولپانغا ئايلىنىش ئالدىدا تۇرىۋاتامدۇ نىمە
ئافرىقىدىكى بىر مەيدان مۇسابىقىدە بىر توپچىنى ئېتىپ ئۆلتۈرىۋەتكەن ھېلىقى رېپىر تاپانچىنى كالتە ئىشتىنىنىڭ يانچۇقىغا سېلىپ مەيدانغا ئېلىپ كىرىپتىكەن تېخى
ئىككى نۇختا توپنىڭ برنى بولسىمۇ بىكخامغا بەرمەي چۈپەي دىۋانىلا
راھۇلنىڭ چۈشۈپ قالغىنىدىن كۆڭلۈم يېرىم بولدى
ھاي دوستۇم راسىت بولۇپ قالمىسۇن يەنە ؟
توغرا ناينىناڭلىرى تەرەقىي قلىپ كىيىدىغانغا ئىشتىنى بۇلمىسا ئۇنداق ئادەم بىچارە ئادەمدۇر
ئەڭ ياخشىسى بۇ تالاش تارتىشنى ئۇلار ئۆزلىرى ھەل قىلىۋالىدۇ يالغۇز بۇ ئىشقا ئارلىشىپ قالغىنىڭىزنى قارىمامدىغان
بەلىكم بۇ قىز ئوغۇل ئاتا ئانىسى باشلىىق بۇلىلىش مۇمىكن خەمىسى خۇشامەت
بولۇپمۇ سىتۇرىچ چېلسىدا بەك شەخسىيەتچىلىك بىلەن ئوينىغاچقا دىماتىئو تەرىپىدىن قاتتىق ئورۇندۇققا مىخلىنىپ ئاخىرى لىۋىرپۇلغا سېتىۋىتىلدى
قىزىل كارتىنى چىقارغاندىن باشلاپ ئەسلى ھۇشىنى يۇقاتتىغۇ بۇ بۇنداق رىپىرلارنىمۇ ئالماشتۇرۇپ مەيداندىن چۈشۈرىۋىتىدىغان قائىدە چىقسا بولغىدەك
بەكلا قالايمىقانغۇ بۇ خەۋەرلەر
قىز دوست تۇتۇش تىن بۇرۇن بۇغداي ئوخشايتى قىز دوست تۇتقاندىن كىيىن قۇساق ئاچ قالدى
لامپاردمۇ كەتسە ئۇنڭغا ئەگىشىپ دىروبامۇ كەتسە چېسلىي تۈگەشمەمدۇ
مۇشۇ فۇ رەئىس دىگەن ئادەمنىڭ ئەن مەشقاۋۇلنى كەتكۈزىۋەتكەنلىكىگە بەك ئاچچىقىم
ھارام يەپ قېنى جىقلاپ كەتكەن پارىخور ئەمەلدارلارنىڭ قېنىنى چاقسا بوغىدەك
يالغۇز بالىنى رېلىسنىڭ سىرتىغا چىقىرىۋېتىش كېرەكتۇ ؟
بىلمىگەننى بىلىمەن دەپ كايىما بىلگەننى بىلمىگەندىن ئايىما دەپتىكەن بىلمىگەننى بىلىمەن دەپ ئۇخلىماي جۆيلۈپ كىتىپسىز بۇنداق ئەخلەت تىمىنى يوللاپ مۇنبەرنى پاخاللاشتۇرىۋەتمەڭ
بۇلارنىڭ بۇ روھى خېلى كىشىلەرنى ئۈمىدلىك قىلۋىتۇدۇ
ئۇجۇ بۇ مۇخبىرلار قىلغىلى ئىش چىقمىغاندەك خەقنىڭ ئىچ كىيمىگىمۇ قاراپ يۈرۈپتا ؟
موبارەك بولسۇن بەلكىم بۇ باھالاش ئالتۇن توپقا تەسىر كۆرسىتىشى مۇمكىن
جەسىتى ئۆيگە كىرەلمىگەن ئۆگەي بالانى مەن توردا ئوقۇپ يىغلاپ كەتكەن شۇنداق ياخشى يىزىلغان ئەسەرغۇ ؟
تاشقا ئايلانغان كۆز يىشى دەپ بىرسى ئۆزگەرتىپ يىزىپتىمۇيا مەن چۈشۈنەلمىدىم !
بۇ قارارنى بىيجىڭدا ماقۇللىغان بىلەن ما بىزنىڭ جايلاردا ئىزچىلىششى قانداق بۇلاركىن
قارىغاندا بىزدەك ئاددىي ئوقۇتقۇچىلارنىڭ قاخشىغىنى بىكاركەن شۇنچە چوڭ يەرلەردە تۆت قۇلاقلىق قازاننى ئىشلەتكەن يەردە بىزنىڭمۇ تۆت قۇلاقلىق قازان ئىشلىتىشىمىز ئىنتايىن تەبىئىي ئەھۋالكەن
يالغۇز تۇركىيە قىزغىنلىقى ئىشىپلا قالماستىن بەلكى باشقا دۆلەتلەرگە چىقىش قىزغىنلىقىمۇ بەكلا يۇقىرى بىزدە ئىختىسات شۇنچە جىقمۇ ؟
بىزدە غەربكە ھەۋەس قىلىش پىسخىكىسى كۈچلۈك
چەتئەلدە ھىچ يامان ئالمايدىكەنغۇ تاڭ !
مېسسى بىلەن نېيمار توپ ئۇرالمايدىغاندەك قىلىدۇ بۈگۈن
ساڭا بېقىپ مەن ئىشقا بېقىپ دەم دىگەن تەمسىلنى ئەسلەپ قالدىم ئەرلەرنىڭ ھالىتى شۇ تۇرسا كېلىن ئاۋۇ ياقتا تۇرۇپ تۇرسۇنچۇ ؟
مائاشنى ئۆستۈرۈپ بولغىچە مال باھاسى ئۆسۇپ بولدى
چۈشەندىم لېكىن چالا تەگكەن ئوق
بارات تەلۋە بىلەن مۇرات تەلۋە ئىلگىرى قانداق بۇلۇپ چىقىشالىغان بولغۇيتى
ئەمەلگە ئېشىشى بەك تەسمىكى
باراي دىسىم يول يىراق
ئۇ مىجەزى ئوسال ئادەمكەن
ھەريىلى نەچچە يۈز مىڭ ئادەم ئۆلۇپكىتىدىكەن ئېسىت
ۋاي توۋا قىلمايدىغان ئىشى يوق ئىكەن بۇلارنىڭ
يېتىم ئاقنى تاشلىدىمۇ ھازىرمۇ چىكەمدۇ قانداق بولۇپ مۇخبىرنى ئېتىۋەتكەن قانۇنىي جازاغا تارتىلمىغانما
گەپنى بەك چوڭ قىلىدۇ جىمۇ مۇشۇ ئەنچىلوتى مورىنو مىڭ جاپادا رەتلەپ چىققان كولۇپقا ئىگە بولۋىلىپ
ھايۋاندوۋىسكى راسلام يۆتكۈلۈپ كەتتى دىسە بەيرىنگە كىلوپقا ئىچىپ ئاغرىدۇ
مۇخبىرلارنىڭ ئۇيقىسى كەلمىگەندە توقۇپ چىققان گەپلىرىمىكىن
ئەمما مەن دىققان بولغانغا توياي دەپ قالدىم
مەنمۇ بەك ئەپسۇسلاندىم دىسە
ھايۋاندىن ئۇدۇم ئالغانلارنىڭ ھەممىسى بىر كۇلۇبقا يېغىلىدىكەندە
ئاۋۇ تەلەيسىز ھىگۇيىننى ئۇنتۇپ قالدۇقمۇ قادى بەگ
پارىخۇرلار ۋەتەن ساتقۇچلار ئاپەت
بارسىلونانىڭ بىرىنجىلىكنى ئېلىشىدا ئۈمۈت يوق
تۆرىدە ئولتۇرغان بۇ رەھبەرلەر ھارغىن كۆرىنىدۇ لېكىن مېنىڭ كۆزۈمگە روھسىز كۆرىنىۋاتىدۇ
ھەي ئېسىت يەنە بىر پۇتبولچى ؟
توۋۋا ما ئشلانى
بۇ ئىككىسى كەپتەرگە ئوخشاش تۇمشۇق چىشلىشىپ يۈرۈيدا ئىمانىنى ئۇنتۇغانلا
شۇنىڭدىن قارىغاندا تايىنلىقمۇ نېمە ؟
ئۆزى سەتنىڭ ھەممە يىرى سەت دىگەن شۇكەندە
مۇشۇمۇ بىر تاللاش بولدى ھە ئەمدى
ئالۋاستىلار بۇ يىل
ۋاي خۇدايىم بۇ ۋاقتى ئۆتكەن مەھسۇلات ئىشەنمەڭلار
ئامال يوق كۆنمەي قىرىنداش مىللەتلەر بىلەن ئارلىشىپ ئۇلتۇراقلىشىپ بىرلىكتە سۇدا قىلىپ كۈنمىسەكمۇ بۇلمىدى
مورگان تورىدىن ئالايلى دىسە بىر قۇر كۆڭلەك بىر تۈمەن ئەتىراپىدا تۇرسا خېلى خېلى مەستانىلەرمۇ سېتىۋالالمايدىكەن
بۇ ئىشلار ئەجەپ مۇرەككەپلىشىپ كەتتىيا
بەك قورقۇنۇچلۇق ئىكەن !
خىجىل بولماي رەسىمگە بىللە چۈشكەنلىرىنى دېمەيلا قويايلى بولدى نۇمۇسسىزلا
ھەر قانداق كۇلۇپنىڭ يۈركىنى سۇ بۇرنىنى قان قىلۋىتەتتى
پۇتبۇلچىلارنىڭ كىيىم ئالماشتۇرۇش ئۆيى پىكىرلىشىدىغان شۇمەيدان مۇسابقىدىكى سەپ شەكلى ئۆزلەشتۈردىغان جاي ھېساپلىندۇ ئەمما جىمى جەڭگەجېدەلنىڭ چىقىدىغان يىرىمۇ شۇيەر
ئۇزغانلىق ھەل قىلغۇچتا مانچېستىر بارساغا ئۇتتۇرۇپ قويغاندا يىغلىغان مەن
ۋۇ نۇمۇسسىزلار !
توختام ئىشلىرې خېلى مۇرەككەپ ئوخشايدۇ
ئەيدىز كېسىلنىڭ يۇقۇش مەنبەسى بۇرۇن ئاق تاماكا چېكىدىغانلار يىڭنىنى ئۇرتاق ئىشلىتىشتىن بولغان بۇلسا ھازىر ئەخلاقسىزلىقتىن يۇقۇۋاتىدۇ خەلقىمىز ئەخلاقلىق بولۇپ پاسكىنا يەرگە بارمىسىلا ئەيدىز يۇقمايدۇ
مىسسىغا ئىچىم ئاغرىيدۇ جۇمۇ لېكىن دۆلىتىگە بىر لوڭقا ئېلىشىغا ئىشىنىمەن
بارسىلوناغا ئېلىپ كەلگەن ئامەتتىن ئاپىتى كۆپرەك بۇ گۇينىڭ قايسىڭلار بار مېھماننى ئۇزۇتۇپ قويۇڭلار نىيمارنىڭ بارسىلونادا بولمىغىنىغا بارسىلونا تەۋرەپ قالماس
بەك قېرىپ كىتىپتۇ جۇمۇ
ھەي ئەمدى باشقا يەرلەردىمۇ تەڭلا ئۆسۈپ كىتەرمۇ ؟
غېزى غاز ئۆردىكى ئۆردەك بولىدىغان ۋاقىتمۇ ئاز قالدى
ھازىر بىرقىسىم چارۋا مال دوختۇرلىرىمۇ ئادەم داۋالايدىغان بولىۋالدى
ئېغىز بۇزغاننىڭ ئېيپىرىنى چەكلىۋىتىڭلا
ئەرفاشىم بۇرادەر كاللاڭنى ئىشلەت بەكلا سېتۋالغۇڭ بولسا ماۋۇ ئوۋىننى ئال مۇشۇ بالا بەكلا خارلىنىپ قالدى دىسە
مەن بۇنىڭدكى ھەمە پىكرگە قوشىلمەن لىكىن قازاقنى قازاق دىسمۇ ئاچىغى كىلدىغان تۇرسا بۇ خەققە ئامال يوق كىم ئۇلارنى قازاق بوپ قالسۇن دەپتىكەن
مىسسى ئالسا نارازى بولماي رونالدو ئالسا نارازى بۇلۇپتىدە
تېما ئىگىسى سىزگە سەمىمى تەكلىپ تېما تەرجىمە قىلغاندا لوگىكىلىق تەرجىمىگە دىققەت قىلسىڭىز بۇ تېمىڭىزدىكى بەزى چۇملىلەر بىر بىرىگە باغلاشماي قاپتۇ شۇنداق تەستە ئوقۇدۇم
شۇنى دىمەمدۇ خاتىرجەم پۇلنى تۇتقىلىمۇ بولمىسا ئەمدى خېلى يوقاپ قالغان يالغان پۇلمۇ
ما بىزنىڭ دەرىجىدىن تاشقىرى بىرلەشمىنى بىرلەشمىلەرنىڭ ئەڭ كەينىگە تىزىپ قۇيوپتىيا دەرىجىدىن تاشقىرى دىگەننىڭ يۇزنىمۇ قىلمايدىكەن بۇ خەق
مەن ئەڭ كېچىكىپ ئالدىنىپتىمەن
ئەمىسە يۇۋېنتۇسنى جازالامدا
نىمەدىگەن ئېچىنىشلىق !
سىلەر توپچىنى كوروپسىلەر ئىتالىيە گورۇپتىن چىقالمىغاندا مەن بىر دوستۇمنىڭ يىغلىغىنىنى كورگەن شۇ ۋاقىتتا نىمە قىلارىمنى بىلمەي قالغان
رونالدىنخو كەيىپ ساپاغا بىرىلىپ كەتمىگەن بولسا ئالدىغا تىزىلىپ قالاتتىدە ئەسلى
رونالدونىڭ بەك ئازغۇ
شۇڭا فىرانسىيەمۇ چېمپىيونلۇققا ئىنتىلماي ئىككىنچىلىك ئۈچۈن جەڭ قىلدى نەتىجىدە ئارزۇسى بويىچە ئىككىنچى بولدى
مىنۇت بولا بولمايلا جاڭ لىپىڭ ئىسىملىك مەخلۇق بىلەن سۈن كې ئىسىملىك مەخلۇق سېرىق كارتا يەۋالدى
ئابلا ساراڭ روسىنى بارساغا تارتتۇرۇپ قويماپتۇدە
راس خەقنىڭ ئەمگىكىنىڭ ھۆرمىتىنى قىلىش كېرەك مەنبەنىمۇ ئەسكەرتمەي كۆچۈرۈپ چاپلاپ قويۇشنى نومۇسسىزلىق دېسەك بولار
تاپىنىنى يالىساق ئەھمىيەتكە ئىگە دەپتۇ ئۆزى چىمپىيون بولالمىغاندىن رەۋەندىلىك قىلماي قىسسىچۇ
سىلەر مىسسى يىتىشەلمەي قالغان ئەھۋال ئاستىدا رونالدونى سېلىشتۇرمىغان ئادىمىڭلار قالمايدۇ ئاددىسى بۇ پەسىل مىسسى مەرگەنلىكتە كەينىدە قالسا سۇئارىزغا سېلىشتۇرۇپ ئۈلگۈردىڭلار باشقىلار سېلىشتۇرسا قايىل بولمايسىلەر بۇمۇ سىلەرنىڭ يەنە بىر تەرىپىڭلار
يىگۇايىن ئاي چاتاقكەنغۇ !
خوش قېرى كالا
مۇشۇنداق ناچار نىمىلىنى بىرەر يىل چەكلىۋەتسە ئاندىن تۈزۈلەتتى
بۇ ئۇرۇش نۇرغۇنلىغان تالاپەتلەرنى كەلتۈرۈپتىكەن ئەمەسمۇ
بالاتۇلىنىڭ كاللىسى چاتاقمۇ نىمە بۇ گۇي
راست مەنمۇ قويمىچى دەپ چۈشۈنۈپتىمەن دىسە !
مادىرىد كوماندىسى ئۆزىنى تېز ئوڭشىۋالمىسا ئىش چاتاق
مۇشۇنىڭغا ھەيرانمەن شۇنچە كۆپ لاۋزا بولسىمۇ خىجىل بولمايدىكەن
بىز ئەمدى قىلغىلى ئىش تاپالمىغاندەك ئۆزىمىزنى ئالداۋاتىمىزغۇ ؟
شەرىت ئادەمنى تۇنجۇقتۇرۇپ قويىدىكەن
رونالدۇ بۇ يىل توپ ئۇرغاننىڭ تايىنى يوق يۈرەمدۇ قانداق
خاۋى بېلەت بەك سەت تۇرۇپتۇ مەن بىرنى تاشلاپ قوياي
ئالجىغان قېرى نىمە دەيدۇ ئەمدى
دوت سىز ساقچىلىققا لايىق ئەمەسكەنسىز ئامانلىق ساقلاشقىمۇ يارىمايدىكەنسىز ئاشخانىدا قاچا يۇغۇچى بولۇڭ
باغداش تورىدا بۇ مەسىلىگە نىسبەتەن ئوقوغۇچىنىڭ دادىسىغا ئارتىپ قويغان
ھازىر بۇنداق خەۋەر يۆتكەلدى دىگەن خەۋەرگىمۇ ئىشەنمەس بوپ قالدىم دىمارىيانى نت گىرمان بىغا يۆتكەلدى دەتىتغۇ
تۈركىيەدە بىرەرسى قەستەن قالايمىقانچىلىق پەيدا قىلىۋاتامدۇ نىمە ؟
بولغۇلۇق يەنە شۇ دېھقانلارغا بوپتۇ قانداق قىلغۇلۇق
بالكانۇنىڭ بارساغا يېڭىلىشى ئېنىق لېكىن رېپىرمۇ ئۆز بۇرچىنى تولۇق ۋە ئادىل ئىجرا ئەتمىگەن چىراي بۇخىل ئەھۋال ئاستىدا بالكانۇغا بەكرەك ئۇۋال بوپتۇ ئەمما شۈكرى توپ يىمەپتۇ
دومىلا مەينەتلە لىۋىرپول شۇڭا ھازىرغىچە بىر مەيدانمۇ ئۇتالمىدى
مېنىڭ ئىنتىر بىلەن ئەسلا خوشۇم يوق لېكىن بۇ قېتىم ئىنتىرنى ئۇتىدۇ دەپ ئويلايمەن
ھەي تىخى يىزىپ بولالمىغانتىم
باسانىڭ مېزى چىققىلى تۇردىغۇ
ئوقۇپ ئۆتۈپ كەتسەكلا بولىدىكەن سېلىشتۇرىدىغان يەرلىرى ئارتۇق بولۇپ قاپتۇ
راسلا قورقۇنۇشلۇق ئۇ كۈن ھامان كىلىدۇ
مەنغۇ چىدىمايمەن ئۇنداق سوقاشتۇرۇشنى كۆرسەم ئىنىق يامان بولىدۇ دە ئويلاپ باقساقمۇ ؟
بىز تاشلىغان بىلەتلەرنى ھامان ئىشلەتمىگەندىكىن تاشلاتقۇزمىسا بولمامدىغاندۇ ؟
كەچۈرۈڭلار ئىملا خاتالىقىنى قايتا تەھرىرلىيەلمىدىم
ھازىر تورسۈرئىتى ئاستا كومپېيوتىرنىڭ سۈرئىتى تور سۈرئەت ئاستا بۇ پەسىللىك مۇسابىقىلەرنى كۆپ كۆرەلمەيدىغان ئوخشايمەن
مۇشۇ يىللاردا ئۇيغۇرچىلىقتا ھەرقانداق ۋەقە يۈز بىرىشى مۇمكىن خۇدا ئۆزەمنى ئۆزەڭگە تاپشۇردۇم
ھەممە ئەھۋال تۈركىيەگە پايدىسىز بولۇش بىلەن بىرگە باش رىپىر شىۋىتسارىيلىك ئىكەن ئۇلار ئەمدى بىرلىشىپ تۈركىيە كوماندىسىنى ئۇجۇقتىرۋىتەرمۇ ؟
ياخشى يىزىلىپتۇ ھەي ئۇچۇرۋەتمەيدىغان ئىشتى قاراپ تۇردىڭىزما پۇررىدە ئۇچۇپ كەتسە
ئاللا جاجاڭنى بەسۇن يەھۇدىلا
توغرا قىپتۇ بولمىسا چوڭ قالايمىقانچىلق چىقسا قانداق قىلىدۇ
قانداق قىلىقسىز ئۆزگەرتتى بۇ رەسىمنى
ئاۋۇ قېرى نەزىرىمدە بىر پارچە پوققە ئايلاندىدە مېنىڭ خېلى ھۆرمەيتلەيتىم ئىككىنچى يەپ سالىدىغان بولسام بولدى !
ئىگىز پاشنىلىق ئاياقنىڭ پەقەتلا پايدىلىق تەرەپلىرى يوقمىدۇ ؟
ئادىلۇپ گىتلىر سىپى ئوزىدىن تەلۋە ساراڭ قانىخۇر جاللات
بىلباۋ ئاتلىتكا توغۇرلۇق ئۈلكەر بىر يازما يوللىغانغۇ دەيمەن مەخسۇس باشقىلارنى قوبۇل قىلىدۇ دەۋاتقان
ئۆزى قىلغان خوخەنزىنىڭ تۆھمىتى چىقماپتۇ ئۇ ئۆزىگە ئۆزى قىلىپتۇ
ئىشقىلىپ ياپون پاكارلىرى گىرمانىينى بىر نەچچە يىل ئىچىدە مونۇپۇل قىلىدىغان ئوخشايدۇ
دىبرونىنىڭ يارىسى خېلى ئېغىركەندە ئەمدى ئوزغۇنلۇققىمۇ قاتنىشالمامدۇ نىمە ؟
چىلىسى بۇ يىل بىرلەشمە لوڭقىسنى ئالدىغان چىراي ئۇزغۇنلۇقتا ئىش تىريىدۇ تىخى
باھانى چېلسى قويۇپ ئاخىرى رەقىپلىرى ئىرىشىدىغان بولدى بۇنىڭغا بوپتۇ قايسىسىغا كەلسەڭ كەل بارسا ياخشى بولسا سىتىۋەتمەيدۇ ؟
تايىنى يوق قىلىقنى قىپ نېمە قىلاسە مىسسى ئۆزۈڭنىڭ يۈزىنى ئۆزۈڭ تۆكۈپ
بارسادەك مۇشۇنداق زەردار كوماندىنىڭمۇ بىر پاتمان قەرزى باكەن دىسە
ھەيران قالمىدىم بۇ تۈركىيە توپخۇمارلىرى بۇرۇندىن ئاشۇنداق قىنى قىززىق نىرۋىلا كۆپ
فونىستىرلىڭ بىل قويىۋەتك بولسا ھىنرىنى تازا پىخسىق دەپ كىرىپ قارىسام ئايىلى قويىۋىتىپتىغۇ ؟
بۇ ھىگۇايىننىڭ ئالمىشىشىمۇ بىر سوپۇن تىياتىرى بۇلاپ كەتتىيا
مەيلى ئىتالىيە قارشى تەرەپدارلىدى ئەتىلا ئۆلىدىغان ئىش بولسىمۇ ئىتالىيە دۆلەت كوماندىسى مېنىڭ نەزىرىمدە جۇڭگو ئاياللار دۆلەت كوماندىسى بىلەن ئوخشاش
دوختۇرخانغا ئۈلگۈرمەپتىدە رەھمەتلىك
تېرنىر سەل ئاز بوپ قالدىمۇ قانداق
ۋاي توۋا ئى كۈنى مادىرىت شەھىرىگە جۇڭگونىڭ زاپەر سائىتىدىن بىرنى سېپ بەگەن شۇ سائەتنى سېتىۋاتامدىيا ماركا چاپلاپلا !
بۇرۇن چىققان قۇلاقتىن كېيىن چىققان مۈڭگۈز ئېشىپ كىتىپتۇ دەپ ئاكىسىدىن ئېشىپ كېتەمدۇ تېخى ھۇجۇم ئوينايدىغان بالىمۇ بۇ
ئۇلارنىڭ بۇ قەبىھ قىلمىشى بىزنى قاتتىق غەزەپلەندۈردى ئۇلار دوزاخقا تاشلىنىدۇ !
مادرىد ئالدىنقى مىنۇتتىلا قەتلە قىلاتتى ئەپسۇس ئىسراپ بولۇپ كەتتى
بوكانى ئۇتار دىسەم ھەي
پىدىرونىڭ مانچىستىرغا بارغۇسى باركەنتۇق لىكىن ۋانجال سەۋەبىدىن چېلسىنى تاللاپتىكەن مۇشۇ قېرىدا مەسلە باردەك
ياخشى تىيما يوللىيالماپسىز
بۇ ناخشى ئانچە ياختۇرۇپ كەتمەيمەن يىلدىكى دۇنيا لوڭقىسدا ئىيتىلغان ناخشغايەتمەيدىكەن
ماۋۇ ئىلانچىنى چەكلەيدىغان باشلىق يوقما ھەممە تېمىغا ئىلان يېزىپ قويۇپ چىكىتىدىكىن
رائۇلغا ئىچىم ئاغرىيدۇ يىلىدا بولسىمۇ بىر ئېلىۋالغان بولسا لوڭقىنى
ۋاقىتى كەلگەندە مۇشۇنداق قىلمايمۇ ئامال يوق
توۋا گەپ قىلىش ھاجەتسىز بوپ كىتىپتۇ !
بۇلسا ھەممىسنى ساتسۇن شۇ چاغدا يۇغانچىلىق قىلغان رەئېس تۇيىدۇ تازا ئېسىت رونالدۇ ئېسىت بىنزىما دەپ قالىدۇ چاققانراق بىرەر زەربىدارغا يۈتكەلسىمۇ بۇلاتتى بۇ ئېككىسى قەدرىنى پەقەت بىلمىدى ماۋۇلار
ئاللا جاجاڭنى بەرسۇن يەھۇدىيلار
ئېتىپلاۋەتسىچۇ بۇ ئىپلاسنى
مورىىنو ھەجەپ كىپ بولالمىدى مانچىستىرغا
نايىل قارىم كەم دىدار بوپ كەتلىغۇ
قېرى جۆلىگىنى تۇرۇپتۇ دە
پۇل خەجلەپ قىلىۋەتكەندۇ شامال چىقمىسا دەرەخ لىڭشىمايدۇ
مۇشۇ كاللىسى ئېلىشىپ قالغان بىر ئۇچۇم دىۋەڭلەر ئوقۇغۇچىلارنى دەرىستە ياخشى يامان دەپ ئايرىيدۇ مۇشۇ ئىشمۇ ئۆزىدىن قاملاشمىغان بىر ئىش !
مۇنبەر كىرمىگىلى ئۇزۇن بۆپتىكەن بۇ مۇنبەردىمۇ يىنە شۇ ئېلى ساراڭنىڭ گىپىكەن ئېلى ساراڭنىڭ چۆماقچىلىرى ھەممە مۇنبەرنى ئېغىل قىلىۋېتىپتۇ
بۇ تالاش تارتىشنىڭ زادى نېمىگە پايدىسى بار ؟
نىمە قىلىق بۇ
ھېي توۋا مۇشۇنداقمۇ ئىشلار بۇلدىكەن دىسە ؟
ياش ئىكەن ئېسىت
شۇ سېسىق نەرسىنى نىمىشقا چېكىدۇ دەيمە ؟
قانداقلارچە ؟
ساق ئادەمنى ساراڭ دەۋەرسە بىزمۇ ساراڭ مىش دىگەندەك ئۇ ئادەمنىڭ ئۆزىمۇ ئۆزىنىڭ ساراڭلىقىدىن گۇمانلانغاندەك
خارزاتقا ئېغىر كەپتۇدە
ئېنگىلاند كوماندىلىرىنىڭ ئۆز ئارا ئۇچرىشىپ قېلىشى بەك ئەپسۇسلىنارلىق
ياپۇن ئىشقىلىپ دەششەت جۇمۇ يىقىن كەلگۇسىدە ياپۇنلا بىر مەزگىل ئاسىيانى ھەتتا دۇنيانى سورايدىغاندەكلا
بەك تەس يەڭدى بىچارىلەر
قۇرۇق گەپنى ئاز قىلساڭلارچۇ !
ئاتتىن چۈشسىمۇ ئۆزەڭگىدىن چۈشكىسى كەمەپتۇ بۇنىڭ
كىممۇ ئۆز رەقىبىنىڭ خوشال ئۈمۈت قىلسۇن بۇ تالاش تارتىش قىلدىغان مەسلە ئەمەسقۇ
مورىنھونىڭ كۈرىدىغان كۈنى ئالدىدا ئوخشىمامدۇ
ئاجايىپ خەقكەن بۇ زىت گەپ قىلشتىن يانمايدىكەن ھە
خاۋىيمۇ كەتكەن بولسا نىيمارمۇ كەتسە مىسسى ئېغىر يارلىنىپ بىرەر يىل مۇسابىقىگە چۈشمىسە ياكى يۆتكىلىپ كەتسە ئاندىن مادرىت ئۆز ئالدىغا ئىسپان بىرلەشمىسىگە خوجا بولسا دەيسىلەر ھە ؟
بەك ماز بولىمەن بۇنىڭغا
تاماقىنى بەكلا ئاز بىردىكەن ئىسراپچىلىقا قارشىى تۇرايلى دەپ شۇئار تۇۋلاپ كۇپ پۇل تىپىش ئۈچۈن
ئاساسىز گەپ قىلماڭلا ئەگەر تەكشۇرۇپ باققان بولسىڭىز بۇنداق خۇلاسە چىقارمىغان بۇلاتتىڭىز تەكشۇرۇپ باقمىغان ئادەمنىڭ پىكىر قىلىش ھۇقۇقى يوققۇ دەيمەن
مەن نەلەردە قالغاندىمەن رەڭسىز نوكىيا ئويناپ بۇ ئەنجۈر دىگەن نىمە ماۋۇ گۈرۈچ دىگىنىچۇ ئەمدى ئاللا
ئەمدى ئىنرىكنى ماشىنا سوقىۋەتسە بارتىمىئو ئايروپىلان ھادىسىسىگە ئۇچرىسا قىشلىق بازارنى كۈتۈپ كۆزلەر كۆكەردىغۇ
پىخسىق تېمىمۇ نېمە بۇ ؟
بۇ يىل تۈزۈك ئۈجمە يېمەيلا تۈگەپ كېتەي
خنلىق مادرىدنىڭ بىر يامان تەرىپى داڭلىق پۇتبولچىلار يامان جىق بولۇپ كەتتى پۇتبولچىلاردا ئازراق شەخسىيەتچىلىك بار
ھەي قانداق تېرىنىر بۇ خالىسا كىلىپ خالىسا كىتىدىغان
ھەي گوللاندىيە چوڭ مۇسابىقىلەردە ھەجەپ تەلىيىڭ يوق جۇما سىنىڭ
ھەي جاھان مۇشۇنداق بولوپ كىتباردۇ مانا بۇنى قانداق قىلغۇلۇق ئەمدى ئويلونوشقا تىگىشلىك تاقا تۇقلاركەن
ئاندا ئىنكاسلانى ئۆچەمەي نىم قىلا ساقلاپ ؟
دىمىسىمۇ چىلىسىغا بەك ئۇۋال بولۇپتۇ بارسېلونا بەك چىدىماپتۇ ئەلۋەتتە گەپ رىپىردا
ئەمدېزە رەسمىگە چۈشىمەن دەپ بېمارنىڭ ئاغزىغا نېمىلەرنى تىقۋاتقانلقىنى ئۇنتۇپ كېتىپتۇدە بۇ خان نەدىكى مەسئۇلىيەت بۇ
بۇ قېتىمقى دېربى ئانچە قىززىمىدى
ھەقىقەتەن ئاز بوپقاپتۇ
سىزنىڭ يەنە بىر نەچچە بۇرادەرلەر بار شەرتىڭلار توشۇپ ئېشىپ تۇرىدۇ ما باشقۇرۇش توپىدىكىلەر ئۇزۇن بولدى تۈزۈك جەم بولالماي قېلىۋاتىمىز
پۇتبول كۆچۈرسەكمۇ بىرەر قۇر ئوقۇپ بىىقىپ كۆچۈرمەمدۇق دەيمە ماۋۇ پۇتبول كۇلۇبى تۇرسا نەدىكى سەكلىندىكىلەرنىڭ پىكىرى مۇھىم رول ئوينايدۇ دەپ تۇرىدىغۇ ھورۇنلۇق قىلغان گەپمۇ يا ؟
ھەي بۇ پادىچى بالنىڭ دېلوسى قاچانمۇ تۈگەر
ئېشەك ئېشەكتىن قاسا قۇلاقنى كەس دەپ شۇنۇڭغا بەك ئېسىلۋالمىزچۇ خۇددى ئۇزىمىز نى ئىشەككە چىقرىپ
سەۋرى خانىم مىنى ئۇنتۇپ قاپتۇدە
ئۆزىنىڭ يارامسىزلىقىنى ھېس قىلغان چېغىۋا
ئۈستىدىسىكى يامانراق تۇرىدۇ
ئېسىت ئىسپانىيىلىك بولغىنى بۇ بىنتىز دىگەن تازنىڭ ئىنگىلات تۇرىۋىلىپ مادرىد ئۈچۈن فىرانسىيىلىك توپچىنىڭ يۆتكىلىشىگە تۇسقۇنلۇق قىلىپ نىمە پايدا تاپار بۇ چىدىماس
قارىغاندا يولداشلىرىمىزنىڭ سەۋىيەسى يۇقۇرلىشىپ كەتكەن ئوخشىمامدۇ كۈرەمىز تېخى
دىل پىرو بولامدىكى كاسانو سەل سەپراراق
مىنىڭ ئەڭ ئەنسىرەيدغىنىم مىلانىڭ مۇداپىيسى بۇيىلمۇ بۇلتۇرقىدەك يۇچۇقلار كۆرىنمەس ئىلاھىم
توخا دانگال چۇشەپتۇ ئوچكە جاڭگال دىگەندەك ئۇخلىغان ۋاختىمىزدا كورگەن چۇشىمىز بىلەن ئەمىلىيەتتە قىلغان ئىشىمىز ئاسمان زىمىن پەرىق ئىتىۋاتمامدۇ
توۋا خۇدايىم ھەي باللار ھازىرقى كارخانىچىلار يۈز تىپىش ئۇچۇنلا قىلىدۇ
بىر نىمە دىمەك تەس جۇمۇ كىم بىلىدۇ تېخى ئۆزى خالاپ بىرگە بولۇپ كېيىن تۆھمەت چاپلىدىمۇ
نەگىلا بارسا بارمامدۇ قىزىقمايمەن
ئېنتىرغا تەس كېلەمىكىن
ھەي نۇرغۇن تالاش تارتىشلارنىڭ نەتىجىسى كۆپىنچە مېنىڭ ئىسمىمغا ئوخشاش بولۇپ قالىدۇ
ئاخىرى ئىنجا چىقىپتىدە مەن مۇ سۆزلەپ قوياي پەس يەھۇدىلار يوقۇلشىڭلارغىمۇ ئازقالدى خەپ توختا تۇرۇش
ۋان پېرىس كەتسە ئارسىنال كىلەر پەسىل مۇسابىقىدە ئۈمۈد يوق جۇمۇ ۋان پىرىس ھازىر ئارسىنالنىڭ مەنىۋى تۈۋرۈكى تۇرسا
كىرويىفچى تىللاش باشلانسۇن
ئىگىز پاشنىلىق ئاياغ كىيىشكە ئۈگىنىپ قالغان خانىم قىزلار ئۆزلىرىنىڭ سالامەتلىكىنى ئويلىسا بولاتتى
ماۋۇ تونى قانداقراق ئوينايدىكەن ماۋۇ ياۋورۇپا لوڭقىسىدا تازا ئاچچىغىمنى كەلتۈردى جۇما
شىنجاڭنىڭ نىفىتىنى مۇشۇنداق ئىشلارغا ئىشلەتمەيدۇ ئەمەسمۇ !
ئامال يوق بۇ ئىككىسى چىكىنمىگىچە باشقىلاغا تەگمەيدىغان ئوخشايدۇ
باھاردا شىئېرىڭىزغا ئاتىكاچىلىق قىلىپ قويدۇم ئەيىپكە بۇيرىمىغايسىز
مىنىڭچە مۇشۇ نوقتا توپ ئۇرماق ئەڭ تەسمىكى دەيمەن چۇنكى ئۇدۇلمۇ ئۇدۇل قارىشىپ تۇرغاندا كۆڭلى دىلىغۇل بولۇپ ئادەم توپ تىپىدىغان يەرنى تاپالماي قالىدىكەن
قېرى پاھىشۋاز شەھۋەتپەرەس ئەمدى توختاپ قال
ھاشاردىن قۇتۇلالمىغان بىچارە دېھقانلارنىڭ كۆڭلىدىكى سۆزى
بۇ جازا تۈرلىرى ھېلىھەم مەۋجۇتمىدۇ ؟
شۇ مېسسى مەيدانى تەشكىللەپ ئوينىدى ھەي نېيمار بۈگۈن بىرمۇنچە توپنى ئىسراپ قىلۋەتتىڭدە
ئاباي بىر تىمىدا مودىرىچ يارلىنىپتۇ دىسەم بىرلىرى گەپ تاپمايلى دەپ كەتكەنتى
پۇتبول مەيدانىدا مۇشۇنداق ئىشلار بولغانلىقى ئۈچۈنلا ئويلىمىغان ئىشلار يۈز بىرىدۇ
كۆرەلمەسلىكنىڭ ئىچى قوتۇرلۇق يۇقرى پەللىسى دەمدۇق بۇنى ؟
رائۇل ياخشى قىلماپتۇ
مورىنىھو قانداق بولۇپ بىر كەم ياشلىق توپچىنى تاللىغان بولغۇيتى
كەسپى ھاياتىمدىكى توسالغۇ دەپتىغۇ ماۋۇ بالا دۆلىتىمىز بىرلەشمىسىنى
ھەي ما كىلىشمەسلىكنى يارىسى بەلكىم ئۇنچە ئېغىرمۇ ئەمەستۇ ؟
مادىرىتتا چولپان مۇسابىقە ھاياتنى ئاخىرلاشتۇرشى تەس
كەلكۈن خېلى ئېغىركەن كىينرەك ئوينىسىمۇ ئوينىغاندىكىن بولغۇدەك
قىرىپ زەردارلاردا ئوينىيالماس بولۇپ قالغان ۋاقتىدا كىتىپ قالارمىكىن
بۇنىڭ دۆلەت كوماندىسىدىكى يىقىنقى ئىپادىسى تازا ياخشى ئەمەس نىم بولغاندۇ بۇنىڭغا
ئەجەپ تايىنى يوقمۇ ئادەملىرىنىڭ
قىزىل چىراق ئۆچۈپ يېشىل چىراق يانغاندا ماشىنىنى قوزغۇتۇپ ماڭغۇچە ئارقىدىكى شوپۇرنىڭ توختىماي سېگىنال بىرىۋىرىشى مېنى بەكلا بىزار قىلىدۇ
ياقىلار ئېتەك ئېتەكلەر ياقا بولىۋالغاندىن كېيىن ئۆزىنىڭ يانچۇغىنى توملاشنى بىلىپ ئوقۇتقۇچىلار بىلەن كارى بولمايدۇ
بىرازىليە چىمپىيون بولغانلىقى ئۇچۇن ئەزا بۇپ كەتكىنىمۇ بۇ ئەمدى
نىمىشقا چەكلىۋەتمەيدىغاندۇ ئا ساراڭنى
بىكخامنى تىللىغىچە قوڭاڭنى قىرە نانچى !
مادرىتنى نەس بىسىپتۇ
يەھۇدىلار ئوزىنىڭ قولىدا ھالاك بولىشىنى شۇ چاغدا مولچەرلىيەلمىگەن گەپ !
شۇ ھوققىنى مۇستەھكەملەش ئۈچۈن شۇندا قىلىدىغان ئوخشايدۇ ھە !
بۇكىشىنىڭ ئۆلۈمى لىۋىيە ئۆلۈمنىڭ باشلىنىشى ئاخىرىنى كۆرىمىز تىخى لىۋىيەنىڭ ئەتىسى بۈگۈنكى ئىراق بولۇپ قىلشى مومكىن
كۆزۈمگە ئەجەپ سەت كۆرۈندى ما قارۋاي گاچچىدە ئۇيان بۇيان بولماي تۇردىيا مۇشۇ ۋاقىتقىچە سۆرۈلۈپ
ئەمەلىيەتكە ئۇيغۇن بولغان سېلىشتۇرۇش قىزلار بىلەن ئوغۇللار پەرقى ئەگەر ئىنچىكىلىك بىلەن سېلىشتۇرسا يەنىمۇ كۆپ بولۇشى مۇمكىن
توخۇلار ئىشسىز قالارمۇ ؟
شېئىرىڭىز ياخشى چىقىۋاتىدۇ ئۇستاز لېكىن شېئىرىڭىز بىرخىل قېلىپقا چۈشۈپ قالغاندەك قىلىدۇ
مەن كىرىستىيان رونالدوغا قىزىقمايمەن ئۇ مەندە تەسىر قالدۇرامىغان بىردىن بىر پوتبولچى
بۇ قۇملۇق تۇلكىسى ئارزۇسىنى ئىشقا ئاشۇرالمامدۇ نىمە ئىنزاجى توپ ئۇرۇپ بولغاندىن كىيىنكى تەبىرىكلىشى دەھشەت ئەسەبى
بوپتۇ پايدا ۋە زىيان تەڭ بولغاندىن كىيىن
تەلۋە نىمىشقا مۇشۇ توپچىلار بىلەن ئىناق ئۆتەلمەيدىغاندۇ
بەزلەر زە بالىسىنىڭنىمە بولۇشى قانداق يۇرۇشى بىلەن كارى يوق شۇنداق تۇرۇپ گۇناھنى بالىغا ئارتىدۇ بەزى بالىلار ئاتا ئانىغا ئارتىدۇ توۋا ما جاھان نىمە بوپ كىتىۋاتىدۇ
مودىرچنىڭ سول پۇتىغا دەسسەپ يىقىتقان ئەھۋال بار ئەلۋەتتە ئۇ قەستەن قىلمىغان لېكىن ئېھتىياتسىزلىقتىن دەسسەپ سالدى بىراق مودىرچ يىقىلىپ كەتتى ئەمەسمۇ ؟
لىكىن مىسسى كەتسە ئىسپان بىرلەشمىسى تازا قىززىماسمىكى رونالدوغا رىقابەتچى چىقماي !
بۇ گەپلەرنى باھەنە قىلىپ تۇخۇمدىن تۈك ئۈندۈرىدىغان ھەممە گەپتىن قۇسۇر ئىزدەيدىغان تورداش ئەپەندىم خانىملار !
ئەيساجان دىگەن بۇ بالا بۇرۇن ئىزدىنىشتا سىسىپ كەتكەن ئەمدى ئەلكۈيىدا سىساي دەپتۇ بۇ بالا بىلەن مۇنازىرلەشمەڭلار !
ئەينى ۋاقىتتا راھول بىلەن گۇتتىنىمۇ ھەيدىۋەتكەن مۇ تەلۋە ئاۋۇ
رونىينىڭ سەل ئازكەن مۇئاشى
ۋاي ما ئېشەكنىڭ قىلغان ئىشىنى
كىلەر قىتىملىق ياۋرۇپا لوڭقىسدا قانداق بۇلاركىن بۇ قىتىم ئۈمۈت يوق بۇلاردا
مەن ھەرقانچە قىلساممۇ ئۈنۈم دىدارغا يەتمەيدىكەن شۇڭا بىر ئاز ئۈمۈتسىزلىنىپ قالدىم شۇنداقمۇ باھاردا ئاچا ؟
كىچىگىمدە بۇ فىلىمنى بەك ياخشى كۆرەتتىم ھازىر كىنو كۆرگىلى ۋاقىت يوقتە ئەپسۇس
قارغاندا جانۇزاينى يەنە زاپاس قىلدىغاندەك ئۆپكە يۈز
بىز قەدىرلەيلى دىسەك ئۆزنىڭ يۈزىنى ئۆزى چۈشۈرىۋاتسا مۇشۇ كۈنلەردە بىزنىڭ مۇشۇ چولپانلارنىڭ يۇزگە تۈكۈرۈپ قويغۇم كېلدۇ جۇمۇ
ئوقۇتقۇچىدا بۇزۇق خىيانەتچىلەرگە قارشى تۇرىدىغان جاسارەت بوممىسا كىيىنچە قوي كالىلاردا ئۆز پوقى ئېغىناپ ياتىدۇ
فىلۇرىنتوغا ۋاكالىتەن جاۋابنى مەن بىرىۋېتەي مەن قارار چىقىرىپ بولغۇچە ئۈزۈڭنى بىلىپ يۇلۇڭغا ماڭ
ئەسلى رىجىكاردنى ئەكىلىدىغان ئىشتى رىجىكارد ئۇزىمۇ قىزىقىپتىكەن توختام ئىشلىرنى سوزلىشىدىغان چاغدا تۇيۇقسىز سەئۇدى ئەربىستان باھانى يۇقۇرى قۇيۇپ ئاخىردا جۇڭگۇغا ھوزرىخالىق ئېيتىپ غىپپىدە كىتىپ قالدى
قۇربانلىق قوي بولدىمۇ نېمە بۇ ئادەم ؟
ئۇ رىياسەتچى توك توخۇسىغا ئوخشاش سۈنئىي ئۇيغۇر ئوخشايدو
يولدىن كىسىپ ئۆتكەندە قۇلۇمدا خىش پارچىسى بولغان بولسا ماڭا يول بەرمىگەن ماشىنىغا قارىتىپ ئاتاتتىم
جۇڭگو كوماندىسىنىڭ تېرىنىرى ئەگەر بىرەر ئۇيغۇرنى دولەت كوماندىسىغا تاللاپ قالسا ئالدى بىلەن جۇڭگو پۇتبولچىلار بىرلەشمىسىنىڭ رەئىسى قان قۇسىدۇ ئاندىن ئىشقىلىپ جىق ئادەمنىڭ ھاياتىغا زامىن بولىشى مۇمكىن
بارسىلونا ئادەملىرىگە نېمە بولدى زادى
سەل چىكىدىن ئاشقان لەقەملەر باركەن
مۇشۇ يەرگە كەلگەندە مەبلەغ يىتىشمەي قاپتۇدە ھەي ئىېسىت
توۋا ئەجەل كەلمىسە بىكاردە
ئۇيغۇرلارنىڭ تامىقى ئاز لېكىن ئۇلارنىڭ تازىلىقى چېيى ئاشخانىنىڭ زىننەتلىشىنى تۇڭگانلار ئۈگىنىپ بۇلالمايۋاتىدۇ
ئۇمۇ تازا تايىنى يوق كوماندا ئوخشايدۇ
بىزنىڭ مانچىستىرغا كەلسە پوق با بۇنىڭغا
ئىنكاس تەكرار بوپ قاپتۇ كەچۈرۈڭ
ئەنچىلوتتى ئاز ئالىدىكەن مائاشنى لىپى چېغىدا ئالدىنقى ئۈچكە كىرىپتۇ خېڭدا تېرنېرغا خېلى پۇل خەجلەپتىغۇ مورىنھونى ئەكەلسىمۇ بولغۇدەك
سىلە ئىلگرمۇ مۇنبەرنى قالايمىقان قىلغان ئەمدى چۈشەندىم
تەلۋە دىگەن تەلۋىدە
بارسىلونانڭ ئشى تەس بولامدۇ نىمە
ھەجەپ بىر خىل بوپ قالدىما
تاۋۇت كۆتۈرگىدەك ئەر قالمىغان يۇرتنىڭ قايتا پەيدا بولۇشىدىن ئەنسىرەيمەن !
گوللاندىيلىك توپچى ئافىللەيغا بەكمۇ دىققەت قىلغانىدىم مېنىڭ ۋە بارسېلونالىقلارنىڭ ئۈمىدىنى تۈزۈك ئاقىلىيالمىدى نەدىكى گىرىتسىيە بىرلەشمىسىدە توپ تەپكىچە يا ئىسپانىيە بىرلەشمىسىدىكى ئاجىزراق بىر كۇلۇبقا ئىجارە بېرىپ كۆرۈپ باقماپتۇ بۇلار
ئەجەپ چۈشۈنۈكسىز جەدۋەلكەن
كىلەر يىلى چاتاق چىقمىسا بولاتتى !
تۆت يىل ساقلاپ پاجىئە كۆرمىسەك بولىدىغۇ !
نىمدا خەۋىرى جىقكى دىسەم ئەسلى قارا دۇككاننىڭ مىلى ئىكەن بۇ
پۇل كۆپىيىۋاتىدۇ تەبئىيلىكلەر كۈندىن كۈنگە ئازىيىۋاتىدۇ
ئىنىستانىڭ مىليونغىما يەتمەيدىكەندە مائاشى
ۋاي نەگە بارساڭ بارە
باسالىقلار چىدىماسلىق قىلۋاتىدۇ
قىسىپ يۈرسە بۇنداق بولمايتى
لىۋىرپول تايىنى يوق توپچىنى جىق ئېلىپ ئېسىل توپچىلرنى سېتىۋىردىكەن
كاكا كىلدىكەن دىسە بىر ئەنسىرىگەنتىم تېخى خېڭداغا كىلەمدىغاندۇ دەپ
بوبى چارلىتوننىڭ ياۋرۇپا پۇتبول ئەپەندىسى بولغان ۋاقتى خاتا بوپ قالدىمۇ يېشىدا ؟
ئەلۋەتتە ئۇتتۇرمىدى دېيىلدىغۇ ئالتۇن توپتا ساختىلىق بار دەپ
سېرىق ھەرىىگە نىم بولغاندۇ كۇلۇپ ئالمىشۋاپتىغۇ ئەمدى
تېتىقسىز خەۋەرغۇ بۇ
ھەر كىم ئۆز بېشىغا كەلمىگىچە بىلمەيدۇ
بىردەمدە مىسسىغا نۇقتا توپ ئۇرالماسلىق شاھى دىگەن سېسىق قالپاقنى كەيدۈرۈپ بوپتۇ خۇددى مىسسى توپ ئۇرمايۋاتقاندەك
ما بەيرىن سەل قوپال ئويناتىدۇ
تەھرىرلەشنى بىلەلمىدىم كەچۇرۇڭلار لاياقەتلىك ۋەكىلى دەپ بىلەرسىلەر ئاخىرىنى پاتقۇسى دەپ بىلەرسىلەر ئەزىزلەر سەت بولدى
تەرىتىم باتى ئاغزىمنى بۇزماي
نىڭ چۈشەندۈرگۈچىلىرى مۇشۇنىڭ پوقىنى بولسىمۇ دورالىسىچۇ ۋارتاغا توپ كىرىپ كېتىۋاتسا ئۆزىنىڭ گېپىنى قىلىىپ ئولتۇرۇشلىرى ئۆزىنىڭ گېپىگە ئۆزى كۈلۈپ كېتىشلىرىچۇ تېخى
بۇ دۇنيادىن روس چوشقىلىرى بىلەن ھەقىقى چوشقىلاردىن ئىبارەت ئىككى چوڭ كۈچ دۇنيا سەھنىسىدىن غولىغان بولسا مۇستەملىكتىكى بىچارە مىللەتلەر تاڭنىڭ قۇياشىنى كۆرەتتى بۇنى ئامېركا باشچىلىقىدىكى غەرپ دۆلەتلىرى ئىشقا ئاشۇرغىسى
مۇشۇنىمۇ لاھىيە دەمدا ئەمدى ؟
بىر پۇتبۇل مەستانىسى ئىتىپ ئۆلتۈرۈلگەنلىكتىن باشقا توپ مەستانىلىرىغا زەربە بولۇپ كىتىپتۇ ئىككى پاي ئوق تېگىپتۇ تىخى !
ئىسپانىيە كۇلۇپلىرىنىڭ تارقىتىش كىرىمىنىڭ تەخمىنەن بارسا مادىرىد ئالدىكەن ھەقىقەتەن تەڭسىزلىك جىقكەن
ئىبراھىممۇ چىقمىدى بۇ چوقۇم مانچىستىر بىلەن بولغان جەڭدە ھەر ئىككىلىسىنى سىلىشى مومكىن مورىنىئو ئالدىنقى قىتىمدىكى ئۆچىنى ئىلىش ئۈچۈن ئىتالىيە لۇڭقىسىدىن كەچكەن بولىشى مومكىن
ئالامەت مەستانىلەردە مەستانىلەردىن ئەزالارغىچە تايىنىۋلغان مېسسىغىمۇ ئامال يوقتە
دىمارىيا كەتسە بولمايتى يامان بەك شاش يىتىمتى ئۇ يىقىندىن بىرى خىلى پاسچى بۇلۇپ قالغانتى كەتسە نەگىمۇ بارا مانچىستىرغا بارغىن ياكى ئارسىنالغا
مانچىستىر ئەمدى سەل ئوڭشلىپ قالغان يەنە نىم بولدكىن تاڭ
ھەممىدىن يامىنى ماۋۇ بېرباتوف دىگەن ئاقماس بالا مۇشۇ بالا بىر كەتسە بۇلاتتى ئەسلى
ھاراق ئىچكەننىڭ ئاقىۋىتى
يامان قىرىكەن بۇ مىسسىدىنمۇ ياماندەك قىلامدۇ نىمە ئادەم ئالداشتا
بىزنىڭ بەزى كىشىلىرمىز ھازىر ۋەزىيەت بىزنىڭ تىلىمىزغا خىرىس تىلىمىز تەرەققىياتى جەميەت تەرەققىياتىغا ماسلىشالمىدى دەپ ئاغرىندۇ ؟
بىزلەر قاچانغىچە مۇشۇ توردىلا مەستانە بولوپ ئۆتەرمىز
ئابدۇكېرىمجان ئۆزلىرى ھازىر قىرىپ مۈكچىيىپ قالغان ئوخشىماملا ؟
ئەمما تىما ماۋزۇسى يۈرەكنى قارىت قىلدۇ جۇما
بۇنىڭ بىرە چولپان توغۇرلۇق گەپ قىلشىن ياقتۇرمايمە شۇم ئېغىز
ياخشى ئەسەرلەرنى تاللاپ مۇنبەرگە يوللىسىڭىز بولمامدۇ ؟
داۋىد لويىسنى ساتقىنىغا ئۆزىنى بىر كۆرسەتتىدە لويىس
ئەمدى سەنمۇ ئالجىپلا ئۆت ساراڭ قېرى
يەنە كۇن قاپتۇغۇ مادرىدنىڭ بۇ قېتىم چوڭ نەتىجە بىلەن ئۇتمىقى تەس
بۇلارنىڭ قىلغىنى پەقەت قاملاشماپتۇ سېرىق چوشقۇلار زادى كىچىك كوماندىلا دىگەن
ماۋزۇدا گېراممىتىكىلىق خاتالىق بارمۇ قانداق ؟
بۇلار نى ساتماس بۇلار كەتسە بۇنداق ھۇجۇم سېپىنى نەدىن تۇلۇقلايدۇ
پوقنى ئىككىگە بۆلەلمەيدىغان ھالىغا دۇنيادىكى كۇلۇپلار رەت تەرتىپىدە بىرىنچى ئورۇندا تۇرۋاتقان كوماندىنىڭ ۋارتاسىنى ياراتماي كەتكىننى غىدىقىمنى كەلتۈرۈپ ھا ھا ھا
ئېسىت ئېسىت نېيمار
رونالدونىڭ كوسرىنى ھەممە كوماندىدىكىلەر كىيۋاپتۇدىسە غەلىتە ئاڭلىندىكەن
پۇتبولچىلار بىرلەشمىسنىڭ بۇلارغا كۈچى يەتمەمدىغاندۇ ؟
تەلۋىنىڭ كەتكىنى ياخشى مادىرد روھىنى نامايەن قىلىمىز دەيدىكەن كوللىكتىپچانلىق بولمىسا ھىچ ئىشنى باشقا ئىپ چىققىلى بولمايدۇ ؟
نىمە قىلار بۇ مايمۇننى
يەنە بىر ئىككى پەسىلدىن كىيىن ئەدەم بۇلۇپ ئۇقۇرىنى سەل پەسلىتىدۇ
بىلانوۋانىڭ كېسىلى كىكىردەك راكى ئەمەس بەلكى قۇلاق ئالدى بەز راكى ئىكەن يەنى شۆلگەي بەزلىرىگە تەۋە چوڭراق بىر بەز
خاخاخا شۇنچە ئېسىل شېئرغا نۇمۇس قىلماستىن مۇشۇنداق بىمەنە جاۋاب شېئىر يازغانلىقىدىن شۇ ئادەمنىڭ قانچىلىك نادان بىلىمسىز ئىكەنلىكىنى بىلىۋېلىش تەس ئەمەس
بارسىلونا بۇنى ئەمدى بايقىغان بولسا بۇلارنىڭ دىۋەڭلىك كىسىلى خىلى ئىغىركەن
نىمىشقا يىمەكلىككە ساختىلىق قىلىدۇ ۋاي توۋا
دەسلەپتە كوماندىنى خېلى ياخشى تۇتقان لېكىن مۇشۇ قېتىمقى ئامىركا لوڭقىسىدا تاكتىكا جەھەتتىن خاتالىق ئوتكۇزۇپ قويدى ئەمدى ئامال يوق
قېلىنلىق يىرىم دولەت دىگەن شۇ
مىنىڭمۇ يىغلۇغۇم كەلدى سەرەڭگە ساتقۇچى قىزنىڭ رىيازەتلىرى مىللىتىمىنىڭ بېشىغا قونۇپتۇ بىز ئوق بىلەن ئەمەس يوقسۇللۇق نادانلىق تەرىپىدىن گومران بولىمىزمۇ ؟
ئېسىت ئىتالىيە زادى كۆڭلۈم تۇيغانىدى
رەھبەرلىرىمىز نىمىش قىلىۋاتقاندۈ مۈشۈ كىچىككىنە مەسىلىنى ھەل قىلالماي نۇمۇس نۇمۇس
خوچسىن دىگەن قېرى ۋاقىتنى چىڭ تۇتۇپ ياشلارنى تەربىيلىۋالمىسا ئىنگىلاندنىڭ كۈنى چاتاق
مەن ئورۇن ھالقىغان توپ دەپ كۆنۇپ قاپتىكەنمە ئەمدى نەس توپ دەپ ئاتايدىغان بولدۇقما ؟
ساختا يىقىلىش راسلا ئوغۇل بالا قىلىدىغان ئىش ئەمەس
ئەستاخپۇرۇللا ۋاي بولدى ھازىرغىچە تالىشىۋاتقىنىنى ما باللىنىڭ ئۆزىل ۋەتەن خائىنى بولدىما غا بېرىپ دەڭلا ئەمدى
مۇشۇ ئەنگليەنىڭ توپ مەستانىللرى تولىمۇ تەلۋە جۇما
قارىغاندا بىز ئۈچۈن قازاننىڭ يەنلا ھەر جايدا تۆت قۇلىقى بار ئوخشايدۇ
توياتا دەپ پوتبولچى يوق ئۇخشىمامدۇ
ئاغىزىنى يۇمۇپ يۈرسە يامان ئەمەس قېرى ئىكەنتۇق ئەسلى !
بۇنداق ئىشلارنىڭ بۇلۇشى قانداقمۇ ئەقىلگە سىغىدۇ
ئەمىلىيەتتە ھازىر پاكىدىنمۇ دۆت كىشىلەر باشلىق بۇلىۋالىدىغان بۇلدى دېسە
بۇنداقلار بەك جىققۇ ھازىر قاقشاپ ئۈلگۈرمەيدۇ كىشى
قەرز بۇلۇپ بولسىمۇ ئەكىلىش كېرەك ئاز دىگەندە ئىككىسىنى بۇلۇپمۇ بېلنى
رونالدونىڭ ئىسل ماھارەتلىرىنى ئاز ئۇچىرتىدىمىزكەندە
ئاۋۇ ۋارتا تۇپنى تۇتىمەن دەپ قارىسا سېسىق پايپاق پۇرايدىغان چۇخەي تۇرغان ھاا ھا نىمداق قىززىق سەت جىلە بولۇپ كەتكەندۇ
مۇشۇ گوركوف شۇنداق قىلىپ فىرانسىيە بىرلەشمىسىدىن چىقمايلا تۈگۈشۈپ كەتتىما دۇنيا لوڭقىسىدا بەك پىچەت ئوينىۋەتكەن ئىدى شۇ ۋاقىتتىمۇ چىرايى ھەم مەيداندىكى ئويناش ئۇسلۇبىمۇ كاكاغا ئوخشۇشۇپ كىتەتتى !
ئاينىڭ كۈنى ئىلانقىلىمەن دەپ ھەجەپ يوقاپكەتتا مائاداش
مېنڭ نومۇرۇم تولۇق كۇرۇسقا يەتمەپتۇ قارىغاندا چاقىرىق مەخسىۇس كۇرۇستىن كېلىدىغان ئوخشايدۇ
تۈركىيەنىڭ كىنوسى قىزىپ كېتىپتىغۇ ھۇقۇقنىڭ ئۇيۇنى بۆلۈمى باشلىنىپ كەتتى كۆرۈۋاتقانلار يوقما ؟
مىنىڭ شەخسى قارشىم بۇنى سىز ياكى باشقا بىرسى مۇشۇنداق بولمىسا مەستانە بولغاننىڭ نېمە قىزىقى بۇ مۇنبەردىلام ئەمەس ئىشكىر ئۆلكە ياۋرۇپالادىمۇ مەستانىلە مۇشتاق
ۋاراتار ۋاندېرسار نىمىشقا يوق دۆلەت كوماندىسىدىن چېكىنگەن ئوخشىمامدۇ
ھەيتاڭ بىزنىڭكىلەرگىمۇ ئورتاقمىدۇ
سىگانلاردەك كۈنگە قالمىساق بولاتتى
دۆلەتلەر ئىچىدىن بىرىنجى ئورۇندا تۇرىدىغىننى يەنىلا بىرازىلىيە ئىكەن ھەي يىللىق دۇنيا لوڭقىسىدا فىرانسىيدىن يىڭىلىپ قىلىپلا شاللىنىپ كەتتى دە ئىسسىت !
چېلسى ئىتتىپاق ھەل قىلغۇچقا كىرمىگەن بولسا ئېنگىلاند ئىتالىيەنىڭمۇ كەينىدە قالاتتىكەن ماۋۇ ئىككى مانچىستېر بىلەن ئارسىنال ئەجەپ ئۇزغۇنلۇقتا ئۇزۇن مىڭىپ بولالماي قالدى بۇلۇپمۇ ماۋۇ شەھەر ئۇزغۇنلۇقتا نىمانداقمۇ بىتەلەيدۇ دەيمەن
ئېنىق ئەمەسكەنغۇ شىۋىتلارنىڭ تاكتىكىسىغا تەسىر كۆرسىتىش ئۈچۈنمىكىن
قارىغاندا راستىنلا بىر ئويۇن بارمۇ قانداق ؟
ئالدىنقىسىنى پەقەتلا چۈشىرەلمىدىم مۇنۇنىڭغا ئوخشاش مۇنبەردىلا كۆرگىلى قىلغىلى بولماسمۇ ؟
بارسىنىڭ مۇسابىقىسىدە ئوخلاپ قالسا بولمامدا ؟
شۇنىمۇ تالىشىپ كەتكىنىنى كىسىلى باركەن ئوخلاپ قاپتۇ ئەمدى ئۇخلىغىلىمۇ قويۇڭلار شۇنىسى بىچارە ئىشتىن ھەيدىلىپ يامان بوپتۇ بۇنىڭدىن كىيىن ئاچ قوساق ئۇخلامۇ ؟
بارسىلونا پۇللىرىنى نەگە خەجلەپ تۈگەتكەندۇ ؟
بىز موشۇنداق بولغاچقا ئىشلىرىمىز راۋاج تاپماي قىرىنداشلا تالاشماڭلا
بىر نەچچە يىلنىڭ ئالدىدا تاج مەھەلنى پارتىلتىۋتىپتۇ دېگەندەك خەۋەرلەرنى ئاڭلىغان ئىدىم بۇزۇلغان جايلارنى قايتا ياسىدىمىكىن
ۋۇچىنىچ گىلادىياتۇرنىڭ مۇردىسىغا ئوخشاپ قاپتىغۇ
شېۋا يارىماستەك گەپ قىپتۇ
مىنىڭچە ھازىرقى ئەھۋال مادرىتقا پايدىلىق بىر توپ ئۇرۇپ بولدى بايرىن چۇقۇم ئىككى توپ پەرىق بىلەن ئۇتمىسا شاللىنىدۇ شۇڭا مادرىت كىيىنكى ئۇچرىشىشتا تىخمۇ قاتتىقراق تۇگۇلۋىلىشى مومكىن
ھازىرمۇ بۇنداق توربېكەتلەرمۇ يوق ئەمەس مەسىلەن بەزى كىرسەك زادى نېمە دېيىشنى بىلمەيلا قالىمىز پۇل بىزنىڭ ئىتقادىمىز يەپ كەتمىسە بولاتتى قېرىنداشلار !
پوپاڭ گۇي خەقنى قۇيۇپ ئۆزەڭنى بىر گاچا گۇي
كۆچمە خەۋەرلىشىشتىن شۇنداق بىزار بولدۇمكى پارتىلىتىۋەتكىم كىلىدۇ لىكىن يىلدەك ئىشلەتكەن كارتامنى تاشلىۋەتكىم كەلمەيدۇ
بەزىلىرى ئەقىلگە مۇۋاپىق ئەمەستەك قىلامدۇ نىمە ؟
ئارسىنالغا ئۇۋال بوپتىغۇ ئۆزىنىڭكىنى چىقارماي
لويىزنى باسانىڭ يۆتكەپ كىلىشىنى ئۈمۈد قىلاتتىم ئەپسۇس
مەندە ئامال يوق ؟
يائاللا بىر ئۇتۇپ قۇيۇپتىپىكە ئەمدى كارامەت سېسىق قوڭ ئاخپارات ۋاستىلىرىكەن بۇ لاۋزىلىشىپ بوپتۇ ئۇنداق گەپلەرگە پەرۋايىم پەلەك ئۇسۇرۇقۇم داپو زەمبىرەك
بۇرۇندىن تارتىپ كۈچلۈكلەر ئاجىزلارنى بوزەك قىلىپ كۆنگەن بۇنىڭغا يەنە نېمە دىگۈلۈك
بۇ كىنونى قەيەردىن تاپىمىز !
پىشقەدەم كىنونى تاپماق تەس !
پى پالۋان چالا ئۇيقا قوپۇپلا تاغدىن باغدىن سۆزلەپ قويۇپتىدە تاراتقۇلارغا
ياۋرۇپادا قېقىلىپ سوقۇلۇپ يۈرگىچە دۆلىتىمىز بىرلەشمىسىگە كەلگىنىمۇ ياخشى يەنە مۇشۇنداق نەچچە يىلنى ئۆتكۈزۋەتسىلا ئاۋۇ مائاشنىڭ يېرىمنىمۇ ئالالماسلىقى مۇمكىن
بۇ رىپىرنى شۇ چاغلاردا نەچچە ئون پاي ئوق بىلەن ئېتىۋەتتى دەپ ئاڭلىغان
خارزاد بۇيىل چىلسىدا يوقلا بوپكەتتىيا
نىمانچىلا كۆپ يارلىنىش ئۇ
قانۇن مۇقەددەستۇر دەپ جار سالىدۇ لېكىن ھەقىقى ئەمىلىيەتنى كۆرۈپ تۇرۇپما قانۇن ئىجرا قىلىنمايدۇ پۇقرا ئەرز قىلىپ شىكايەت قىلىپ تۇتۇپ ئەكىرىپ بەرسە بىر تەرەپ قىلىپ قانۇننى ئىجرا قىلىدۇ ئۇلار
مادىرىدنىڭ ناخشىسىنىڭ مەنىسىنى بىلسەمچۇ كاشكى
ئۆزىل بارسېلوناغا كەلسە قايتۇرما ھۇجۇمنى جىق يەپ كېتەمىزمىكىن
ئاتالمىش شىھىتلەرگە ۋە ئەسەبى دىننى ئىدىيگە فاشسىت مىللەتچىلىككە لەنەت بولسۇن !
بەكمۇ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بوپتۇ بۇ مەرھۇمنىڭ ياتقان يىرى جەننەتتە بولغاي !
مۇشۇ ئىنتېرلا ماڭا نۇرغۇن زىيان ئۇرۇۋەتتى ئىككى يۈز مىڭغا يېقىن
كلوز ھەقىقەتەن ياخشى ئوينىمىدى مەيداندا بار يوقنىڭ ئورنىدا
نەپسى يامان يەرلىك ئەمەلدارلار
ياشتىن ئاشا ئاشمايلا تۈگەپ كەتكەن زامانىمىزدىكى مەشھۇرلىرىمىز ئاز ئەمەس تېيىپجان ئېلىيۇپ ئابدۇكىرىم خوجا روزى سايىت مەخمۇتجان ئىسلام مامۇت زايىت قاھار جېلىل
دىمەك كاپىتان بىلەن تېرنىرنىڭ ئوتتىرىسىدا ئىختىلاپ باركەندە ناۋادا مۇشۇنداق بۇلىۋەرسە مادىرىت ئاق تاغلىق قارا تاغلىق بۇلۇپ ئايرىلىپ كىتىدىغان چېغىۋا
يەر شارى قوغدىنىشقا موختاج ھەي بىزدە نىمە ئىلاج دەيسىلەر
ھازىر جەميەتكە كىشىلەرگە ھىچ نىمە دەپ بولغىلى بولمايدۇ جاھان ھىلە مىكىر بىلەن تۇشۇپ كەتىغۇ تاڭ
بىر توپ ساراڭلار !
بارى ئىپادىسىنى تاپالمايۋاتىدۇ يىرىم مەيدان تۈگىدى
مادىرىتنىڭ چىمپىيونلۇق چۈشى تەسكە توختايدىغان بولدىدە ۋىللا رىيال يەنە ئۇتتاردى كىلەر يىلى چىمپىيونلۇق لوڭقىسىدا كۆرەلمەيدىكەنمىزدە
بىكھام ھەجەپ سەتلىشىپتا
ئىسمى جىسمىڭىزغا لايىق قەھرىڭىز باكەن جۇمۇ ئۇقۇشماي زەھىرىڭىزنىمۇ يوللاپ سالماڭ جۇمۇ ھى ھى ھى
مىسسىدىنمۇ قىممەتكەن توختام بۇزۇش ھەققىي
خەلق ئىشلېرى ئىدارىسىدىكىلەر مائاشىنى ھالال ئالسا بولمامدىكەن
مەنمۇ نىمە دىيىشىمنى بىلەلمىدىم يېڭى تىمىلار قاتارىدا بۇخەۋەرنى كۆرۈپ كۆڭلىم بىرخىللا بوپ قالدى
مادرىد لورىتنى مىڭبىر كىچىدىكى ئەرەپ سودىگىرى زىكونى ئىلىپ بوپتىمىش ھۆكۈمەت تورى ئىلان قىلىشلا قاپتۇدەك
ھەي مۇشۇ بىچارىنىڭ ماشىنىدىن تەلىيى يوق دىسە
مەن ئەزەلدىن ئويلىنىپ باقمىغانكەنمەن دىققەت قىلسام بولغۇدەك
ھەي نىمداق قىلىدىغاندۇ مادرىدقا ساداقىتىنى بىلدۈرسە بولاتتى بۇ بالا
ئازلا قالغان بولمىسا
بۇرۇن ئوقۇتقۇچىلىق دېسە ناھايىتى شەرەپلىك ناھايىتى ياخشى خىزمەت ئىدى لېكىن ھازىر ھەممىسى كۆز بويامچىلىق شەكىلۋازلىق ئىشقىلىپ ئويلىسىلا ئادەمنىڭ قورسىقى كۆپىدۇ ئوقۇ ئوقۇتۇش نەدە قالسۇن
ئۆز ئىتىقادىنى ئۇنۇتقان ئادەمنى ئادەم دىگىلى بولامدۇ
بۇ قانداق ۋىجدان يوقمۇ قانداق
خەلقىمىز تېخى باي بولۇپ كەتكىنى يوق بۇ باھا قىممەتكەن !
رونالدو قالتىسلىقىنى پۈتكۈل دۇنيا ئىتىراپ قىلسا ئىشۇ باج ئوغىرسىنى داڭلاپ
ھايات ھەر قانچە ئېغىر كەلسىمۇ ياشاش ئارزۇسىدىن ۋاز كەچمەسلىك كىرەك بىز بىز كۈن تىرىك ئىكەنمىز چوقۇم ئۈمىتسىزلەنمەسلىكىمىز لازىم
ئانا ئەڭ ئۇلۇغ ئىنسان ئانىنى ۋە ئاتىنى ھۆرمەت قىلمىغان ھەرقانداق ئادەمنىڭ كۇنى شۇنداق ؟
مادرىد ھەي مادرىد مانچىستىرغىمۇ زە قىممەت توپچىلام بولسا بۇلدىغان چېغى
بىكخام شۇنچە قېرىپ كەتتىما
بوپتۇ مادىرىتنى قىستاپ قويسۇن يار لىۋىگە ئاپىرىپ قويسۇن
نېمانداق سەت چاچ پوسۇنى ئۇ خۇددى غىلىجىڭلاردەك
بۇ تىما تاغقا چىقىپ باغقا كىرىپ ئوت تۇتىشالماي ئەسلىگە كەپتۇ
قىز ئۇغۇللار ئارىسىدىكى مۇناسىۋەتنى قامچىلاپتۇ لىكىن مۇتلەقلەشتۈرىۋىتىشكە بولمايدىغۇ دەيمەن
ھەي سۇيارزغىمۇ شىلتىڭ ئېتىپ بېقىپتىكەندە بۇ
دىمەك تەلۋىنىڭ بۇرۇندىنلا ئىشقى با دەيلى قىزىل جىنلارغا
راموسقا كۆز قىيمايدىغان بولدى پېپې ياشىنىپ قالغاندا شۇنى ماڭامىكىن دىسەم
پىك ئېغىر يارلانمىغان بولسىلا بولاتتىغۇ بارسادا ئادەم قەھەتچىلىكى يۈز بىرۋاتقاندا
ئۆتكەن يىللىرى دۆلەت كوماندىسىدا دىگەندەك ئېچىلالمايۋاتقاندەك ھىس قىلغانتىم بۇنى بۇ يىل ئىپادىسى شاش تۇرۇدۇغۇ
ھەي مەيلى كىلەر يىلى يەنە قايتا باشلىسا بولىدۇ !
ئاخىرى بېشىنى يىدىدە !
ئەينى چاغدا كۆرەڭلەپ يۈرگەندە بۈگۈنكىدەك ئۆلىشىنى ئويلىغان بولغىيمىدى ؟
بەزى يەرلىرىمىز شۇنداق تېتىقسىز شۇڭا بەزىدە ئاساسى يوق پاكىتلىرىمىز بىلەن تالاش تارتىش قىلىپ يات مىللەتلەر ئالدىدىمۇ كۈلكىگە قالىمىز
بۇ دۆلەت كوماندىسىدىن چىكىنسە مۇنبەردىكى ئارگىنتىنا مەستانىلىرى زور دەرىجىدە ئازلاپ كەتكۈدەكتە
بىزنىڭ بىرلەشمىدىكى رەقىبىمىز
ھەجەپ توشمىدى ۋاقىت
ۋاي ۋۇي قوپال ھەركەتلەر بەك جىققۇ
بىر قىسقا فىلىمدە ياپۇنلار يۇقىرى ئېنىقلىقتىكى سىنزورلاردا روھنىڭ تەندىن ئاجىراپ چىققانلىقىنى ئېنىق كۆردۇق دېگەننى كۆرگەن ئىدىم ئۇلار ئاندىن روھنىڭ مەۋجۇتلىقىغا ئىشىنىپتىكەن
ھەي ئىسىست كۆرەلمەي قاپتۇق كۆگەنلە بولسا تىما قىلىپ يوللاڭلا كۆرۈپ باقايلى
ئاچكۆز ئادەملەرنىڭ قۇلىدىن ھەر بالا كىلىدۇ جۇمۇ !
ھازىر لىفىڭدىن يەنىلا ئۆگۈنىدىغانلار ئازلاپ كەتتىمىكىن دەيمەن
ھەي ھەي ئاساسلىق ساپا مەسىلىسى
ما مادىرىدنى رونالدوغا شۈكرى قىلماي يەنە مىسسى ئالماقچىمىكەن رونالدو يىتىشەلمەي قالغان ئوخشايدۇ كۇماندىغا
يوۋ پىپى ئەمدى بىر قىتىم دەسسەپ قوياپتىكەن تىللاپ كىتىپتىغۇ بەزەنلە
نېمىدىگەن قاملاشمىغان پىلان بۇ !
بۇ كىنونى راستىنلا ئائلىدىكىلەر بىلەن كۆرگىلى بولمايدۇ
تۇخۇمدىن چىقمىغان غازنىڭ شورپىسىغا نان چىلاپتۇ
مەن رىجىكاردى رونالدىنخونى تۈزۈك ئوينىغىلى قويمىغاندىن بىرى ئۇنىڭغا ئۆچ بولۇپ قالدىم
سۇ ئوغىرلاپ نىمە قىلىدۇ كىشى ئويى ئىسسىمىغانلار بەلكىم سۇ قويۇپ بەرگەندۇ بىزنىڭ قەشقەردىمۇ شۇنداق بولۋاتمامدۇ ئەنە
ئېشەك گۇيلا با دە ساماننىڭ تىگىدىن سۇ يۇگۈرتىدىغان
ئېسىت ئەمدى ئۇنىڭ ئېسىل مۇسابىقىلىرىنى كۆرەلمەيدىغان بولۇپتۇق دە !
ۋاي ماۋۇ ئارسىنال لىكنىڭ پاتنىتىنى سىتىۋالدىمۇ نىمە
قادىخاندەكلا ناچار نېمىلەركەن بۇ قاسىم پاشانىڭ مەستانىلىرى
تۆۋەنگە چۈشكەن قېرىنداشلارنىڭ خىزمەت ئۈنۈمى قانچىلىك بۇلاركىن ؟
ئوقۇتقۇچى دىلنى يورۇتقۇچى ئىنسان روھىنىڭ ئىنژىنىرى دىگەن جۈملىنىڭ چىنلىقىغا كۆز يۇممايمەن ئەمما ھەقىقى مەنىدىكى مائارىپتىن ئايرىلىپ قالغان ئوقۇتقۇچىنىڭ ئەلىمىنى چۈشىنىمەن
كۆگىدەك يىرى قالمىغاندىنكىن ئۇخلىغاندۇ تايىنلىق
قانۇن تۇزۇملەرگە پەرۋاقىلمايدىغان ھەم ھىچقانداق تەسىرگە ئۇچۇرمايدىغان بىر قىسم كىشلەربار ئۇبولسمۇ ۋايىغا يەتكەن خوشامەتچىلەر
قارسام سۇيارىس ئۆزىمۇ بىلمەي ئادەم چىشلەپ سالدىكەن بۇ بەلكىم مۇسابىقىگە بەكلا كىرشىپ كەتكەنلىكتىن بولسا كېرەك لېكىن ما كوستا دىگەن قەستەن ئىغۋاگەرچىلىك قىلدىكەن ئەمەسمۇ
نامەردلەر ھەققىدە يېزىلغان بۇ ئىككى شىئېرىڭىز ياخشى چىقىپتۇ ئۇزۇن بولدى بۇنداق تېتىملىق ئەسەرلىرىنى كۆرمىگىلى نىمە ئىشلار بولىۋاتىدۇ ؟
مەن پەقەتلا ئەسەر يوللىيالمايۋاتىمەن نېمىشقىكىن
توۋا دەپ ياقىيىزنى چىشلىمىسىڭىز بىكار مانابۇ پوتپول دۇنياسى
ھەقىقەتەن قىنى قىززىق نىمىلەكەن ئاۋۇ
ما بەيرىن توپچىلىرى نىمدا تولا ئىسكوغا ئېسىلۋالدۇ دەيمە
ھەي بىرخىل بوپ قالدىمما ھۆرمەت قەلبىمدىكى بىرىنچى ۋاراتار !
ئىسپانىيەنىڭ لىپىرلىرىنىڭ بىر تال تايىنى يوق نىمىلەرمۇ نىمە
پاشىلارمۇ جەمئىيەت تەرەققىياتىغا ماس ھالدا يوغىناشقا باشلىغان ئوخشىمامدۇ ؟
ئادرىيانۇ ئەسلىدە ياخشى پۇتبولچى ئىدى بىراق يىقىنقى يىللاردىن بۇيان ئۇ ئىشچىقىرىپ يۈردى
ئاشۇنچىلىك چولپان بىلەن ئۇزغۇنلىقتا گۇرپىدىن چىقالمىدى قۇڭىغا تەپمەمدۇ بۇ تېرنىرنىڭ
بولوپمۇ بەزىبىر ئۈزى كىچىك بولسمۇ مۇنبەردە يوغان ھىساپلىنىدىغان قېرىنداشلىرمىز ئالاھىدە دىققەت قىلسا ئەزالار تىما يازسا بىرەر ئېغىز روھلاندۇرۇش سۆزلىرنى قىلىشنى خالىمايدۇ
ئابلەتجان مەن مۇسابىقىگە بوۋامنىڭ شاھىدلىقىنى دىگەن شۇنداق مۇسابىقىنىڭ راستىلىقى راست لىكىن كىتابتىكى بايانلارنىڭ راستلىقىنى جەزىملەشتۈرمەيمەن
ئەرلەردە مەڭ كۆپ بولسا نېمە كېسەلگە گىرىپتار بولۇپ كېتەر ئەمدى ؟
چېلىسى ئېلىپ كېتىدىغاندەك يوغان قۇلاقنى
راست ئاتا ئانىلار ئاجرىشىپلا قۇتۇلغان بىلەن ھەممە بولغۇلۇق سەبىي بالىلارغىلا قالىدۇ
ئەمسە مادرىد ۋەيران بولغۇدەك
بۇيىل داڭلىق توپچىلارنى ھەجەپ نەس باستى دىسە
توۋا تېمىنى ئوقىماي ماۋزۇ ئوقۇپلا ئىنكاس يازدىغان باللا جىقكەن
بولمىسا قىزىقى يوق
بارسىلونانىڭ يېقىندىن بىرى ئىپادىسى تازا ياخشى ئەمەس ئاۋۇ ھېنرىمۇ تازا ئېىچىلالمايۋاتىدۇ دىسە
توۋا كوينىمۇ مۇئاش دەمدۇ ئەمدى ؟
سىناق مەزگىلى بۇنداق بوللسا رەسمى ئىشقا چۈشكەندە ئاران كوي ئوخشىمامدۇ ؟
مەن بۇ ناخشا تىكىستىنى تازا چۈشىنىپ بۇلالمايمەن مۇزىكىسى يوقىرى ناخشا ئاۋازى تۆۋەن !
ئانامنىڭ ئۆلىشىنى بىلسەم ئىششەك كىپەككە تېگىشمەسمىدىم دېگەندەك گەپ قىپتۇ بۇ يېنىشقاق !
ئاخپىراتچىلارغا ھازىر بىر نەرسە توغرا كەلمەيدىغان بولۇپ كەتتى
كىمۇ مۇشۇ گەپنى دىگەن ئاشۇ پىلى دىگەن قېرىنىڭ دوستىلرى ئوخشايدۇ ئۇلارمۇ قېرىغان ئوخشايدۇ
باھانى تۆۋەن قۇيۇپ قويىدىمۇ نىمە
ھەسرەت ئۇنداخمۇ دەپ كەتمەڭ
شۇنداق بىر كېلىن بولۇشقا پۇرسەت بەرمەيدۇ شۇھەسەتخور قېيىن ئانا ۋەئەقىلسىز ئەرلەر
مىس شاھ گوللاندىيە بۇ قىتىم تۈگەپتۇ ھەي ئېسىت
بىز كۈتۈش ئىچىدىلا ياشايمىز ناۋادا شۇ كۈتۈشلەر بولمىغىنىدا ئىدى ھاياتىمىزدا نۇرغۇنلىغان بەخىتلەردىن قۇرۇق قالىمىز
بۇ تىمدىكى ئۇستازىڭىز ئەسلى چۇقۇم سىز ئىكەنسىز ھە مازار غۇجام بوۋا ئەسلى قېرىسىڭىزمۇ شۇ بۇ تورداشلىرڭىزدىن مىھرڭىزنى ئۈزەلمەي ساپىسز دە ئاشكارلىنىپ قاپسىز ئاپلا چاتاق بوپتۇ
تىرناقتا توختىغىدەك تېرىنېرلارنى ئەكەلمەي
ئامرىكىدا دۇنيا لوڭقىسىنى قانداق كۆرىدىغانلىقى توغرىلىق بىر تىما چىقارسام نەچچە سائەت بولدى تەستىقلانمايدا
چېلسى بۇ قېتىم چىمپىيونلۇقتىن ئۈمۈدى چوڭ بولمايدىغان بوپ قالدى
كوكى دىگەن ئاشۇنداق يامان نەرسىما باھاسىنى ۋارانىدىن قىممەت بىكىتىۋالغۇدەك
چۈجىنى كۈزدە سانايلى رونالدو بولمىغان مۇسابىقە بىر نەرسە كەمدەك تۇرىدىكەن
دۆت ئېشەكلە بەك كۆپ
رونالدونى مىليۇنغا سېتىپ ئاگۈيرۇ دىگەننى مىليۇنغا سېتىۋېلىش نىمە دىگەن ھاماقەتلىك
مۇشۇنداقمۇ ئۇرغان بارمۇ دەيمەن قاراپ تۇرۇپ ئالتە توپ
بولدىلا ۋاز كەچتىم جاۋاپ بېرەلمەيمەن !
كاللىسى ئىشلىمەيدىغان چوكىلى
راستىنلا چەكلەپ قالسا رونالدوكەتمەسمىكى
تور بىكار تەلەتىلەرنىڭ كۆڭۇل ئاچىدىغان جايى بۇلۇپ قالدى
مىنىڭچىمۇ ئاۋۇ روسىيەنىڭ ۋارتاسىنىڭ رىكوتىدا خاتالىق باردەك قىلىدۇ ئۆمرىدە دۆلەت كوماندىسىدا مەيدان ئويناپ بولالمايدۇ
شۇنداق دىيىشكىمۇ بولىدىكى شىنجاڭدىكى تەرەققىياتلاردا پەقەتلا شەكىلۋازلىق بۇرۇختۇمىلىق بىر قەدەر ئەۋىج ئالغان تەرەققىيات ئاساسىي كۈچى يىتەرلىك ئەمەس دىيىشكىمۇ بولمايدۇ مىنىڭچە بۇنىڭغا قارىتا توسالغۇمۇ ئاز ئەمەسقۇ دەيمەن
ماۋۇ سېغىنىشنى كۆرۇپ بولتۇر ئاينىڭ كۈنى بىر نەس باسقان مەس مۇتۇدا سۇقۇپ ئۆلتۈرۈپ قويغان ساۋاقدېشىمنى ئەسلەپ قالدىم دىسە
بادىستۇبىر يەنە يارلاندىما ؟
بوۋايكا باگىيو دىگەن ماڭقا جىدەل چىقىردىغان چىغى باشقۇرغۇچىلارغا بىر دەپ قويمامدىلا ؟
ئۇنداق قاخشاپ بالا تەربىيلەيدىغان ئىشىڭلار بولسا ئەمسە سىلەر كەلگۈسىدە ماشىنا باللارنى تەربىيلىسەڭلار بولغۇدەك !
ھەيران قاپتىمەن مۇشۇ زاماندىمۇ ھاشارغا چىقىمىز دېگەن گەپنى ئاڭلاپ
مويىسقا ئوبدان دەرس ئۆتۈپ بەسە بولغۇدەك مانچىستىردىن بولمىسا چاتاق چىققۇدەك
قانداق قىلغاندا مىللى مائارىپقا تۆھپە قوشىمىزكىن تاڭ بىز مىللەتنى ئويلاپلا چىداپ كىلۋاتىمىز بىراق يەنىلا بىزنى كىم ئويلايدىغاندۇ
بۇيىل بارسىلونا كوماندىسىنىڭ ئېشى چاتاق ھۇجۇمدا نىيمار كەم بولسا بولمايتى بىكا پىدىرونى سىتىپ ئولتۇردى ئاردا تۇران يىلغىچە مۇسابىقىگە چۈشەلمىسە كىم ئوينار سول ھۇجۇمنى
چىكىنىش زور بۇنىڭدا
نەلەردە يۈرۈپ يۇقتۇرۋالغاندۇ ئۇنى
ماقۇل بولغاندىكىن ئالماشتۇرۇپ بەرسىچۇ بەك ئېشىۋاپتۇ بۇ سېرىق تۈك
ھەي بىچارە دىھقانلارنىڭ قولى قايسى تەرەپتىن پۇل كۆرەر
يالغانچىلىق مەڭگۈ كەچۈرگىنى بۇلمايدىغان جازا
پۇلنى ئوبدان بېرىدىكەنغۇ بولسا بارسۇن شۇنىڭ بىلەنلا نامى ئۆچۈپ كېتەمدۇ تېخى ئۇنىڭ
ئەر كىشى دىگەن ئالدى ئارقىسغا قاراپ گەپ قىلدىغان
قەشقەرگە كەلسڭىز پىيادىلەرىگە يول ماڭماقنىڭ ھەققەتەن تەسلىكىنى ھېس قىلسىز پىيادلەر يولى بار بىلەن يوقنىڭ ئارلىقىدا بولۋاتىدۇ
ئەمدى بۇ ئىككىسىنى سېلىشتۇرمىغان سەن قالغانمۇ ئاداش ئاغزىڭنى يىغىپ يۈرسەڭچۇ ئىش تاپماي
بىر دەلتىلىك قىپسەندە
تولىمۇ ئەپسۇس
ئاسماندىكى غازنىڭ شورپىسىغا نان چىلايدىغان قېرىنداشلىرىم بىزدە نېمە كەم ؟
خىيالىدا مەن ئويناتتىم دەيدۇ ئۆزىنىڭ ئەمىلىيەتتە باشقىلار تەرىپىدىن ئوينۇلۇپ كەتكىننى بىلمەي يۇرۇيدۇ ياكى بىلسىمۇ بىلمەسكە كىرىۋالىدۇ ئۇلار پەقەت ئۆزىنى ئۆزى خار قىلغان ئىنسان !
بۇنداق سەپسەتىلەرگە ئىشنىپ يۈرۈشنىڭ ئۆزى ئەخمىقانىلىق
بىكىخام بۇ زەڭگىنىڭ مۇسابىقىلىرنى قويماي كۆرۈپ بۇنىڭغا قىزىقىپ كىلۋاتسا بۇ گۇي بىكخامنى كۆزگە ئىلىپمۇ قويمايدىغان ئوخشايدۇ ؟
پاكزاتكا مۇنبەر ئاتامانى تۇرۇپ رەسىم يوللىيالمامسىز
يىلدىكى ياۋرۇپا لوڭقىسغا قارايدىغان بولساق پورتوگاليە بىلەن بولغان مۇسابىقدىمۇ نۇقتا توپ جىڭدىلا ئۇتالىدى بولمىسا شۇ چاغدىلا شاللىندىغان خەقتى بۇ
كىلوز ئانچە ياخشى ئوينىيالمىدى شۇ تۈركىيەگە كاللىدىن بىرنى سولاپتۇشۇ !
تەڭ تۇرغۇدەك سەپ شەكلى تىزىپ چىققىلى بولمىغۇدەك
دۇنيا لوڭقىسىمۇ ئەگىپ ئۆتۈپ كەتتى ئچىم سىيرىلىدۇ
ئۆلەپلا كەتسەڭ بولمامدۇ ھې دورتمۇند ھېي ھېي
رونالدو غا تايىنىۋىلىش ئېغىر مادرىتتا
ۋاختىدىكى مادىرىت كۇلۇبى ھەقىقەتەن ئادەمنىڭ مەسلىگى كەلگىدەك كۇلۇپ ئىدى بىراق بۇ چولپانلار ئوبدان ماسلىشالمىدى دە !
ھا ھا ھا خوپ بوپتۇ
كاللىسى ئشىلسە ئەتىۋارى بىلەن يۈرگىنى ياخشى
بارتىلانى ساتماي ئىجارە بېرىپ تەربىيلىسە پۇيۇل ئىزىنى باسالمىسىمۇ پىك نىڭ ئىزىنى بېسىپ قالاتتى
ئاياللارنىڭ كۆز يېشى ئەرلەرنىڭ ھېسداشلىقىنى قوزغايدۇ ئەگەر ئەرلەر كىچىك ئىشلار ئۈچۈنمۇ ياش تۆكسە ئاياللارنى بىزار قىلىدۇ لېكىن بەزىدە ئەرلەرنىڭ كۆزىدىن ياش چىقسا ئاياللارنىڭ يۈرىكى تىترەپ ۋۇجۇدى لەرزىگە كېلىدۇ
ئىلان بولغان بولسا بالدۇرلا قويۇپ بولاتتى بۇنىڭغا پۇل بەرمگەندىكىن ساقلايلى
بۇ تىما يىمەك ئىچمەك بازارلىرىنى باشقۇرغۇچىلارغا بېرىلگەن بىر ياخشى سىگىنالكەن دىمىسىمۇ تاماقلارنىڭ باھاسى ئۆسۈپ كەتتى باھانىڭ ئۆسىشىگە ئەگىشىپ ئاشخانا خوجايىنلىرىنىڭمۇ نەپسى يوغۇنىشقا باشلىدى
بالىسى قىز بولۇپ قالسا قانداق قىلا ما تۈكباشنىڭ
مەن ماقالىنى شىنجاڭ ياشلىرىدا ئىلان قىلىنغان دەپ داۋراڭ سالمايلا ئىلان قىپتىمەن ئەمەسمۇ ؟
روبىننىڭ ئىپادىسى چىكىنىۋاتامدۇ نىمە ؟
دۇنا تەس كۇندە قاپتۇغۇ !
بۇ كىسەلنى ساقايتىدىغان دورا چىقمىغانمۇدۇ تېخى
نىمانداق لاۋزا نىمە ئاۋۇ سېتىلماس مېلى بولسا زىدانىي كەلمەي رەئىس ئۈزى كەلسۇن دىگەندەك گەپلەرنى دىگۈچە قىسىپ ئولتۇرماي بىرمۇنچە يالغان خەۋەرلەرگە ئاساس سېلىپ يۈرۈپ
ئاسماندىكى غازنىڭ شورپىسىغا نان چىلاپ يەپتۇ ئادەمنى تۇتقۇن قىلىپ مىڭنى ئاسانلا ئالىمەن ئاندا خەجلەيمەن خەجلەيمەن دەپ خىيال قىلىشلىرىدىن ئۆرگىلەي !
سىنىيدىر ئېنتىردىن كەتمەيدىغىنى مۇقۇملىشىپ قالدى فابىرىگاسنىڭ ئشى ئاينىڭ بىشغا سۈرۈلۈشى مۇمكىن قۇلاقنى قىچىشتۇرۇپ
پۇل تېپىشنى بىلىپ جايىدا خەجلىيەلمىگەن ئادەم ئۇزى ساراڭ
ئاپلا ئىنكاسىم بىر مىنۇت كېچىكىپ قاپتۇ
ئىشقىلىپ ماڭا مۇشۇ سۇئارىز بەك شەخسىيەتچىدەك بىلىندى نېيمار بارىسلوناغا كېلىپلا ناھايتى تىز سىڭىشىپ كەتكەن لىكىن بۇ سۇئارىز پەقەت مىليۇن ياۋرۇلۇق باھانىڭ كۈچىنى كۆرسەتمەيۋاتىدۇ
يەنىلا مۇخبىرلارنىڭ قۇرۇق گىپى
ئۇلار نىڭ شۇئارلىرى ھەددىدىن ئېشىپ كەتتىمۇ قانداق
بەك سەتكەن بۇ چاچ
ئىنكاسىمنى ئۆچۈرۈپسىلەرغۇ ؟
مۇشۇمۇ ئادىل مۇنازىرە قىلغانلىق بولدىمۇ ئەمدى ؟
گىرمان مەستانىلىرىگە ئۇۋال بولدى دە
ئىشقىلىپ شۇ پاسكىنىنى تولىغنى راست دەيلى بۇ نائەھلىلەرنىڭ !
بارسىلونا ساتماس بۇنى ئۆزىنىڭ پارىژغا بارغىسى بولسا پارىژ توختام بۇزۇش ھەققىنى تۆلەپ ئەكەتسە قانداق بولاكىن
ھەي ئادەملەر بىز نىمە ئۆچۈن ياشايمىز ھايات دېگەن نىمە جاۋاپ بەرىمسىلەر
مەن گوتازنىڭ تالانتىدىن گۇمانلانمايمەن لىكىن بەك ھىلگە قاقباشكەن بۇ
ئالدىنقى قېتىم دىروبانىمۇ مەشىقتە يارلاندى دىگەن كېيىن زاپاس ئەزا بولۇپ چىقتى مورنىيوۇ كوستاغا كۆز تەگمىسۇن دەپ شۇنداق قىلدىمۇ ياكى كېلەركى ئايلانمىدا ئېۋېرتۇن بىلەن ئوينايدىغان مۇسابىقىگە ئويۇن قويىۋاتامدۇ ؟
يەنە بۇرۇنقى نۇمۇرمنى ئاچالمايۋاتىمەن ماڭا ياردەم قىلىدىغان بىرەرسى چىقارمۇ ؟
تازا چۈشنەلمىدىم بۇ ئىلاننى
بۇ قېتىمقى ئامىركا لوڭقىسىنىڭ نامى ئۇلۇغ سۇپىرىسى قۇرۇقتەكلا كۆردۈم
ئاز قالدى شۇنداق لاۋزىلىقلار تۇگىمىسە بىزنىڭمۇ تېلېۋىزورنىڭ كۆرۈش نىسبىتىمىز كە چۈشۈپ قالىدۇ
ئەپسۇسلىنىدىغان ئىشلار مەڭگۈ تۈگەپ كەتمەيدۇ !
بۇ بالىتولى ئۆزىگە ئۆزى قىلدى دىسە
ھەقىقەتەن شۇنداق تازنىڭ نىمىسى بار دىسە تۆمۈر تاغىقى دىگەندەك
خاپا بولماي ئەگىپ ئۆتۈپ كېتىڭلار بۇندىن كېيىن دىققەت قىلاي !
بۇ قىزغا سەل تۇرۇپ قارىللىرىمىز نىڭ تىلىۋىزورغا چىقىۋاپتۇ دەپ پەتىۋا توقۇپ تىل تەككۈزىشىدىن ئەنسىرەيمەن
مەن سورىندا تىلفۇن ئويناپ ئولتۇرۇشنى بىر خىل ئەدەپسىزلىك دەپ قارايتىم ئۈرۈمچىدىكى زىيالىلار ئارسىدا بۇ مودا ئوخشايدۇ
كەپلا ئۆزىگە بېسىم قىلىۋالماي دىگەندۇ
نىمىلا دىگەن بىلەن دوختۇرنىڭ مەن زىدانىنى تونۇمايمەن دىگنىنى زىدانىغا قانچىلىك روھى بىسىم ئەكەلگەندۇ ؟
بىچارە بابۇر ھا ھا
ھەي بەك ئېچىنىشلىق بوپتۇ مەرھۇمنىڭ ياتقان يىرى جەننەتتە بولغاي
دىمارىيانىڭ مائاشى شۇنچە تۆۋەنما ؟
مىنىڭچە نومۇرنى كىيسە يارىشىدۇ مارشالغا لىكىن ماۋۇ تەلۋىمۇ دەپ قويسا بولمامدۇ
نىياز دىخان ئوتاندەك گەپ قىپتۇ مەن دەيدىغان گەپلىنى ئاساسەن دەپ بوپتۇ يازما ئىگىسىنىڭ مەن كۆرگەن ئەڭ ئوسال يازمىسىكەن بۇ
تېۋېزنى قايسى كۇلۇب ئەكەلسە بۇنىڭدىن كېيىن نەس باسىدۇ خالاس
شۈكۈر قىلىش ياخشى ئىش لېكىن دېگەن سۆزىگە ئىگە بولالماسلىق ياخشى ئىش ئەمەس
مەيلى دىندىن بولسۇن ياكى ئىنسانپەرۋەرلىكتىن بولسۇن ھايۋانلارنى خارلاش خاتا ھايۋانلارنى خارلاپ ئۆزىنى خوش قىلغان ئادەمنىڭ پىسخىكىسى ساغلام ئەمەس
مېنىڭ ئەڭ ئېغىر يارىلانغىنىم بېكخام بىلەن ئوخشاشن
بۇنداق تالاش تارتىشلار قاچانمۇ تۈگەر نېمە تۈگىمىگەن گەپلەر بۇ زادىغۇ بىر كىمدىن بىر كىم رازى بولىدىغان جاھان ئەمەس ئوخشايدۇ بۇ !
گالاتا ساراينىڭ مەيدانى ئۇنچە بەكمۇ ھەيۋەت ئەمەسقۇ
مىليۇن ھېلىمۇ ئازلىق قىلىدۇ رونالدونىڭ مادىرىد ئۈچۈن قىلۋاتقانلىرىغا
كاكانى زورلاپ چولپان ئاتىۋالغان دىسە ھەرقانداق ئادەم كۈلمەي تۇرالمايدۇ
تەلۋە نىمىكەنغۇ بۇمۇ
نوچى تېرنىر لۆكچەك مىجەز قول قويمەن بويى ما خېلى ئىگىزكەن بولمىسا پاكا كۆرۇندۇ
پۇتبولچى ۋە تىرنىرلارغا بىرىدىغان مۇكاپاتنى ئۆستۈرگەننىڭ قانچىلىك پايدىسى بولاركىن تاڭ ؟
مەن قانداق قىلسام بولار بىشىمنىڭ بولۇپمۇ ئالدى تەرەپ يىقىندىن بۇيان بەكلا چۈشۈپ كېتىپ بارىدۇ ھازىر چاچ يۇيسام چىچىمنىڭ ئازلىقىدىن بىشىمنىڭ تىگى كۆرۈنۈپ قالغىلى تۇرۋاتىدۇ
رايۇنىمىزدا سىياسى مۇددا ئارىلاشمىغان ھىچقانداق ساھە يوققۇ دەيمەن
مەنچىنى مەنسۇر باينىڭ كوماندىسىدا چوڭ خەجلەپ كۆنۈپ قالغان رىمغا بارسا كۆنەلەمۇ ؟
ماتىرازى چەكتىن بەك ئاشۇرۇۋەتتى !
اشۇنداقمۇ تىللىغان بارمۇ ؟
ئالۋاستىلار بۇ يىل ھەقىقىي ئىسمى جىسمىغا لايىق ئالۋاستى بۇلۇش ئۈچۈن كۆپ كۈچ چىقىرۋاتىدۇ جۇمۇ لىكىن ئالۋاستىلارنىڭ كىين سىكولىس ۋە جىئىن دەك ئوتتۇرا مەيدان مۇداپىيەچىللىرىگە ئىرىشمىكى ئەمدى تەس جۇما
يۇقارقى ئىنكاسنى كۆرۇپ بەكمۇ ئەپسۇسلاندىم پاش قىلىش دىگەن يەرنى باسسام باشقۇرغۇچىلارغا پاش قىلامدۇ ياكى تور نازارەت ئورۇنلىرىغىمۇ بىلمىگەچكە پاش قىلمىدىم لىكىن
سىزدەك ئەيسانى ھىچكىم كۆرمىسۇن ئۆزىڭىزنى ئەيسا پەيغەمبەر چاغلاۋاتام سىز توۋا
قايسى بىر قاپاقباشنىڭ ئەمەس فرانسىيە ئاخبارات ۋاستىسى ئەڭ ياخشى تەنتەربىيە ئىقتىساد گېزىتى خەۋىرى ئىكەن ئىنىم
بۇ مۇخبىرلارنىڭ سورىمايدىغان سۇئالى يوقكەن جۇمۇ ئالغا زىدانى !
مىنىڭ ئەپسۇسلىنىدىغىنىم دىيارىمىزدا لايىقىدا ھۆرمەتلىنەلمەيۋاتقان ئىنسانى قەدىر قىممەت !
ئىنسان ئىنساندەك قەدىرلىنىشى كىرەكتى ئەسلى
سەت گەپ قىلىپ ماۋۇ مۇنبەرنى بۇلغىغانلارنى چەكلەيدىغان باشلىق يوقمۇ ؟
كوستانى ئاقلىغانلىق پۇتبول ھەركىتىگە قىلىنغان ھاقارەت ئۇ ئالدىنقى پەسىل لىۋېرپۇل كوماندىسىدىكى قايسى بىر ماھىرنىڭ پۇتىغا قەستەن دەسسەپ مەيدان چەكلەش جازاسىغا ئۇچىرىغانغۇ دەيمەن ؟
مۇشۇ مانچېستىر شەھىرى زە يا ئالغان ئادىمىنىڭ تايىنى يوق دائىم بازارنى ئوڭتەي توڭتەي قىلدىكەن ئۆتكەندە تېخى پوگبانىڭ مىليۇنلۇق باھاسىنى قىممەت كۆرۋاتساق ئەمدى مىليۇن دەپ قوپاپتۇ
ھەي نادانلىق قاچانمۇ
مانچىستىردىن ئۈزى غەلۋە قىپ كەتكەن بۇ بىرىنچى كوماندىغا كىرەلمەي لىكىن بوۋاي تۇتۇپ قالاي دىسە پۇرسەتمۇ بارتى لىكىن بوۋاي نىمىنى ئويلىدىكىنتاڭ يۇۋىنتۇسقا بېرىۋېلىپلا ئېچىلىپ كەتىتى
نىمانداق چىقىۋالىدۇ پەقەت ئوڭشالمىدىم
بۇ خەۋەر باسا ئۈچۈن راسلا پايدىسىزكەن سىنىڭ بالدۇراق ئەسلىڭگە كىلىشىڭنى ئۈمىد قىلىمەن يۇۋىنتوسنىڭ ئىشى بۇ يىل سەل چاتاقتەك قىلامدۇ نىمە ؟
ئالىمدىن پەخرلىنەتتىم بۇ زور ئۇتۇقىنى ئاڭلاپ تېخىمۇ پەخىرلەندىم ئەمما بۇ خىل تېخنىكىنىڭ ئەخلاققا يات ئىشلار ئۈچۈن ئىشلىتىلىپ قىلىشىدىن ئەنسىرەيمەن
مىليون پۇلنى ئارتۇق تاپىدىكەنمە دەپ رونالدو مانچىستىردىن ئايرىلسا قاملاشماس
خەپ گېرمانلار لوڭقا سىلەرگە قالدىغۇ بۇ قېتىم
رونالدو پەسىل بەك كۆپ يارلىنىپ كەتتى بوممىسا بۇنىڭ ئالدىغا
شۇ بايرىنغا كەتسە بۇنىڭدەك ئۇتۇق قازنالىشى ناتايىن
جىنىغا ۋاي ئاشۇ خانىم قىزلارنىڭ
دۆلىتىمىز چۈش كۆرۈشنى يەنە باشلىدى فىرانسىيەنى يىڭىۋىلىپ شۇ چۈش كۆرگەنچە تايلانىدتىن بەشنى يەپ چۆچۈپ ئويغانغان ئەمدى قاچان ئويغىناركىن
بارسىلونادا نۇمۇرنىڭ تازا ئەتىۋارى يوق
نارازى بولىدىغان ۋاقىتتا بولماي ئەمدى قارا بۇنىڭغا !
يازغىنىڭىز ئادىمى ھايۋاننىڭ ئۆزى
يازلىق بازاردا ھېچ بىر ھەيران قالغۇدەك خەۋەردىن بىرە يېرىمنى ئاڭلىمايلا بازار يېپىلامدۇ نىمە
مىسسىنىڭ كىرىپ قالغىنىغا ھەيرانمەن
تۈركىيەنىڭ كىنوسى ئۇنداق مۇنداق دىگەن دەل كۆرەلمەسلەر پاتماگۈلنىڭ گۇناھى نىمە ؟
مانا تۈنۈگۈن بۇ مۆجىزىنىڭ ساختىلىقى ئىسپاتلاندى كەينىدىنلا خۇلاسىسىمۇ چىقتى شىنجاڭدا بال يەر تەۋرەپ قانداق مۇناپىقلاركىن ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆرمىسەم مەنمۇ ئىشەنمەيتىم كۆرگەچكە ئىشەندىم دەپ باشقىلارنى ئىشەندۇرۇپ
فىگو ئاداش قىزىققانلىق قىلىپ قەلبىمدىكى ئوبرازىنى تۈگەشتۈرىۋالمىسىلا بولدىغۇ ؟
ئاخپاراتچىلار بىلەنمۇ تازا خوشۇم قالمىدى
سىتۇرۇچ دىگەن بالا بەش كىشلىك مۇسابىقىگە چۈشكىسى بارمۇ نىمە ؟
مېنىڭچە پوداقچىراق بالا ئوخشايدۇ بۇ
مانچستىرنىڭ ئىگىلىك باشقۇرۇشى بەك ياخشى لىكىن شۇ يىقىندا مەبلەغ سالغۇچى شىركەت ئائايگىنىڭ كىرزىسقا پىتىپ قىلىشى مانچستىرنى باشقا مەبلەغ سالغۇچى ئىزدەشكە مەجبۇر قىلىشى مۇمكىن
قېرىغاندا قىرىق تارتۇق قىلىقلىرى ئاندىن ئارتۇق دەپ ياشقا چوڭ بوپقالغاندا قىلغان ئىشلىرىنى تىخى توي قىلمىغان يىگىتمىش
مۇشۇنداق قىلىپ ئۆزىمىزنى ئۆزۈمىز ئالداپ نىمە قىلامىز ھە ؟
تانكىچاق يوللىغان فىلىمنى كۆرسە ئادەمنىڭ كۆڭلى بىر قىسمىلا بولدىكەن زادى
ئۇنداقمۇ دەپ كەتمە سەن كۈنلەر ئۇزۇن نېمە ئىشلار يۈز بېرىدۇ ؟
ھەي بۇ نىمە ئىش ئەمدى
بۇنداق ئىشقا توۋا دەپ ياقىنى چىشلەشتىن باشقا ھىچقانداق ھىس تۇيغۇدا بولمايمىز
گە گەپ كەتمەيدىكەن مەن نىمە دەپتىمەن ئوبدانراق ئوقۇپ بېقىڭ مەنمۇ سىز ۋە ئىنقىلاپ دىگەن دوستۇمىز دىگەننى دەۋاتىمەنغۇ سىز چۈشەنمەيلا گەپ قىلىدىكەنسىز كىم نىمە دەۋاتىدۇ بايقاپ سۆزلىسىڭىز بولماسمۇ ؟
ئاشۇ سېمىز بەدىنى بىلەن ۋارتادا تۇرسا توپمۇ ئىتتىك كىرمەيتتى
تولا سۆزلەيدىغان مەزلۇمكەن بۇ قاملاشسا قاملاشمىسا
زەم زەم سۈيى ھەر قانچە بولسىىمۇ قالايمىقان تارقىتىدىغان نەرسە ئەمەستۇ
ئەلۋەتتە ئۈگۈنۇش مۇھىم بىراق نىمە سەۋەبتىن ئۈگۈنىشكە قىززىقمايمىز ؟
ئالۋىسنىڭ مۇئاشى خاتا بولۇپ قالدىمۇ قانداق باسا بىر يىللىق توختام ئۇزارتىپ مىليون بىرىمىز دەۋاتسا
ئىگىز پاشنىلىق ئاياق كىيىدىغان خانىم قىزلار ئۇنىڭ زىيىنىنى بىلىپ تۇرۇپ كىيەمدىغاندۇ ياكى زىيانلىق ئىكەنلىگىنى بىلمەمدىغاندۇ ؟
لەۋەندوۋسكىنى ئەكىلىش ئىشى قانداق بولاركىن ئۇ بايرىنغا قوشۇلماقچى بولۇپتكەنغۇ !
ئامال يوق نىمە دىگەن بىلەن ئورنىغا كەلمەيدۇ
توۋا دەيمەن ماۋۇ مو تېرنىرنى بىر بىك ئوينايدىغان قىززىقان ساراڭنى تەپكۈزدى
بىرەر چاتاق يوقتۇ ؟
ئامرىكا ۋە غەرىپ ئەللىرى بۇ ئىشقا قاتتىق تەدبىر قوللىنىشى كىرەك ئىكەن بولمىسا بۇ رۇس چوشقىللىرى يامان نىيىتىگە يىتىۋالىدۇ
ھەممە يەردە مۇشۇ گەپ بۇلۇپ كىتىپتۇ نېمە سەتچىلىكتۇ بۇ دەيمەن ھەي
ئىش مۇرەككەپ ئەمەستۇ
ئوتتۇرا مەيدان ھۇجۇمسىمان ئوتتۇرا مەيدانچىلاردىن تۈزۈلۈپتۇ ئارقا بەل تىپىدىكى توپچى يوقتەك تۇرىدىغۇ
مېنىڭچىمۇ بېنزىما ئارسىنالغا ماس كېلەتتى ئۆتكەن پەسىلدە ئەكەۋالىدىغان ئىشتى بۇنى ئەمدى مورىنھو قويۇپ بەرمەسمىكىن
يالغانچىلىققا بانا سەۋەپ كۆرسىتىپ ئاقلاش ئىدىيىسى يوقالمىغۇچە يالغانچىلىقنىڭ تۈگىمىكى تەس ئومۇمى جەمىيەتتە چۈشكۈنلۈكنىڭ چىرىكلىكنىڭ ئەۋىج ئېلىشى ۋە بەخىتسىزلىك خاتىرجەمسىزلىك ھىسسىياتىنىڭ كۆپىيىپ كىتىشىنىڭ ئەڭ چوڭ سەۋەبى يەنىلا يالغانچىلىق ۋە سەمىمىيەتسىزلىككە تاقىلىدۇ
ئاقماس تېرنىر بىلەن توپچىنى ئەكلىلىۋەدى بۇ يۇۋۇنتۇسمۇ
لىكىن بەك قىممەتدە بۇ بىر كىلوگىرامى سوم !
ئۇيغۇرچىنى ئاران سۆزلەيدىكەنغۇ ئۇنى بۇنى دەيمىز سىز بىز ئۇيغۇر تىلىنى تىتىۋىتىمىز ماقىلە نىمىش قىلالىدۇق ئويلاپ بېقۋراق بىلجىرلايلى بەزىلەرنىڭ كۆڭلىگە تىكەتمىسۇن
بۇيىليازدا مولىنىئو شەھەر مادىرىتنىڭ رەيىسسى بىلەن چىقىشالماپتۇ
سەئۇدىنىڭ چىگراسىنى ئامرىكا ئەسكىرى قوغدايدىكەن دەپ ئاڭلىغان ئىدىم بىزنىڭ پەخىرلىك ئارمانىمىزنىڭ چىگراسىنىمۇ ئامرىكا ئەسكەرلىرى قوغدايدىكەنھە ؟
ئىشقىلىپ يامان ئەمەس كىنوكەن لىكىن بەزى يەرلىرى بەك چەكتىن ئېشىپ كىتىپتۇ
غالجىر پى پىنى قەسلەۋاتامدۇ نىمە
بوغۇم سانى تەكشى بولماي قاپتۇ
ھاي ھاي قېرىنداشلار ئۆزۈڭلارنى سەل بېسىۋېلىپ مۇنازىرلىشىڭلار !
تېزىنى باسسا ئەمدى مېزى چىقىۋاتىدۇ
ھەي بارىنىڭ ئائىلىسىدىكىلەرنى ھاقارەتلىگەن نىمىنىمۇ تەڭ قوشۇپ جازالىسى بولاتتى ئەسلى
ئەمگىكىڭلارغا رەخمەت
نامى داڭدار بولغان بىلەن ئانا تىلىنى ئۇنتۇپ قالغىلى ئاز قالغاندەك قىلىدۇ بۇ ئاكاش
ئاپلا كومپيۇتېردىن يەنە چاتاق چىقتى
مۇشۇ يېقىندىن نۇرغۇن توپچىلارنى مۇسۇلمان دەيدىغان بولۇپ كەتتۇق ؟
ئۆتكەندە بىرسىڭلار ۋان پىرىسنى مۇسۇلمان دەۋەتاتتىڭلا ئەمدى ئىبراھىم چىقتى نۇرغۇنلار زىدانىنى مۇسۇلمان دەپ قارايدۇ خاتا قاراش بەكلا ئاۋۇپ كەتتىمۇ قانداق ؟
ئاگىرونى شەھەرلىكلەر قوياپ بەرمەيدۇ خازاردنى تەلۋە قوياپ بەرمەيدۇ
ھۇجۇمچىغا ئۈچۈنجى نومۇرلۇق كىيىمنى كىيگۈزۈپ قويغىننى پەقەتلا چۈشىنەلمەيمەن ھازىرغىچە
بۇ بىر ئاي بارسىلوناغا نىسبەتەن بىر قارا چۈش بولدى
سايرام بويىدا غەنى باتۇرغا ئوق تەككەن ئىدى ئۇنىڭ ئارغىماق ئېتى بەك كىشنەۋەتكەن چېغى
ئەنە شۇنداق ئاتالمىش مۆجىزە ياراتقان ھايۋانلارغا لەنەت !
مۇسابىقىدە بۇنىڭدەك خاتالىقلار جىق مۇتلەق ئادەم بولمايدۇ شۇنىڭغا ئەمدى بۇنداق ۋەھشىلەسسە بولمايدۇدە بۇنداق بولىۋەرسە ماشىنا ئادەمدىن رېپىر ياسىسا بولىدۇ ئەمدى دۇنيا نىمە بولىۋاتقاندۇ ئەمدى
دائىم كىيىمىنىڭ لاھىيەسى بىلەن ھەپىلىشىدۇ ئاخىردا نەتىجە يوق
مۇنبەردە تور تېلۋزيەسى دەپ بىر يىرى بار شۇ يەردىن ياخشى پايدېلنىڭ
ھەممىڭلارنىڭ مۇشۇنداق دەيدىغانلىقڭلاردىن بەك زىرىكتىم ھەممىنى ئىبراھىمدىن كۈرۈشكىمۇ بولمايدۇ دە
گېزىت ئادرىسىنى خاتا يېزىپسىز دوستۇم
مىيۇنخىن پاجىئەسى ھەقىقەتەن ئىچىنىشلىق ۋەقە بۇرۇنمۇ بىر قىتىم ئاڭلىغان ئىدىم
بۇ فۇ قېرى تىخى دىمارىياغا كۆز تاشلاپتىما ؟
ھۇجۇم باشلىنىپ بولدى ھىچقانداق قۇرال ئىشىتىلمىگەن ئەھۋال ئاستىدا پەقەت شەكلى باشقا يۇسۇندا ئەمدىكى مەسىلە ھۇجۇمنى قانداق ئاخىرلاشتۇرۇش مەسئۇليەتنى كىمگە قانداق ئارتىش مەسىلىسىلا قالدىمىكى دەپ ئويلايمەن
مىلاننىڭ بۇ يىل ھەممىدىن قۇرۇق قېلىشى مانا رونالدو بىلەن كاكانى سېلىشتۇرىدىغانلارنىڭ ياخشى ماتىريالى بۇلىدىغان بولدىدە
بۇنىڭغا نېيمار ئۆزى بىرنىمە دەيدۇ توختام توشقاندا ئەگەر ئۇ سانتۇستا ئويناۋەسە ئىستىقبالى بولماسلىقى مۇمكىن
تاماق باھاسى ئۈسىشىغۇ ھازىرقى مال باھاسىغا قارتا ئۈسۋاتىدۇ ئەمما يۇەندىن تۈۋەن تاماق يىسڭىز تاماقنىڭ تەمى يوق
مايالىقلار ئۇنداق ئىش يوق دەۋاتسا مايا مەدەنىيىتىنى چالا پۇچۇق بىلىپلا خالىغانچە بىلجىرلاپتۇمۇ قانداق !
مۇشۇنداق شەكىلۋازلىقلار تۈپەيلىدىن مائارىپ سۈپىتى تۆۋەنلەپ كېتىۋاتىدۇ شۇڭا ئادەم ئاشۇ ئۇماق بالىلارغا يۈز كىلەلمەي ئىچىمىزدە يىغلاپ ئۆتىۋاتىمىز
ۋاي توۋا ما خەخ ھىلسىگە بىرنىمە توغرا كەلمەيدىكەن
مەكتەب ھېچنەرسىگە ئىگە بولمايلا قالماستىن بەلكى يوقلاپ كېلىپمۇ قويمايدىكەن دېرىزە ئەينىكى ئوغلۇمنىڭ يۈزىگە چۈشۈپ كېتىپ قاپىقىنى شىلىۋېتىپتۇ مۇئەللىم ماڭا دوختۇرغا ئېلىپ بېرىشىمنى ئېيتىپ قويدى خالاس !
شەنشى كوماندىسى بىلەن ئاۋغۇست كوماندىسىغا ئۇتتۇرۇپ قويۇپ ئادەمنىڭ كۆڭلىنى سەل يېرىم قىلىپ قويغان ئىدى تۈنۈگۈنكى مۇسابىقىدە يەنىلا ئۆزىنى سەل ئوڭشىۋالدى ھازىر يەتتىنچى ئورۇندا تۇرۇۋېتىپتۇ
ۋاي نىماندا تۈگەميدۇ بۇ ئىشلار بارسېلونا ئەزالىرىدىنلام چىقامدۇ نىمە بۇ ئىش
ئەمدى ھەممىمىز پۇلغا دۈم چۈشۈپتۇق ھە
يامان تېرى مادرىتقا بىرىپ قاپسەندە بارسىلونا توختام بۇزۇپ ئەكىتە يا ھې ھې ھې يا مېسسى يازدا مادرىتقا كىپ قالامۇ
خوتۇن دىگەن ئومۇمنىڭ ئەمەس !
قاملاشمىغان تېما قورسىقىڭ تويمىسا دىسەڭ بولىدىغۇ باشقىلارنىڭكىنى داڭلاپ ئۇنداق بۇنداق دەپ كەتمىسەڭمۇ بولىدۇ
ما يۈزسىز نى نىمداق دورتمونلۇقلار بەيرىنگە ئامراقتۇ دەيمە
شۇ باسا مەستانلىرىنى پاتقۇزمايۋاتىدۇ شۇ بەزەن تۇرداشلار بىز مۇ تالاي قىتىم يەڭگەندە قايسىڭلارنىڭ يارسىنى تاتىلاپ باققان
ئو مانا ئۇيقۇسىز كىچىلەر
ئېنتىرمۇ رېناياغا ئۇتتۇرۋەتتى دىسە
مۇھتاجلارنىڭ مورىسىدىن چىققان ئىسنىڭ يېرىمى يېقىلغۇ يېرىمى ئاھۇ پەرياد
دۇنيا تەتۈر چۆرگىلەۋاتىدۇ ئادالەت بىزدىن يىراقلاۋاتىدۇ لېكىن قىيامەت يېقىنلاپ كېلىۋاتقاندەك
ئاخىرىدا تاللىنىپ چىقاندا قانداق قىلىدىكىنا ؟
موناكۇ بازارنى قالايمىقان قىلدىكەندە
ئەلۋەتتە ئادەم ئۆلتۈرۈش خىيالى يوق لىكىن ئۆچ ئىلىش غەرىزىنى يوق دىيەلمەيمىزدە
شاپاقلىق قىلغۇچە قايسى دۆلەتنى سۆيسە شۇنىڭ ئۈچۈن توپ تەپمەي !
ما سەپ شەكلى بەك خەتەرلىككەن جۇمۇ ۋاي ۋاي
ئۇنداقمۇ دەپ كەتمەيلى ئاشخانىنڭ جاپاسىمۇ خېلى بار
ئالىم ئۆلدى ئالەم ئۆلدى !
مەرھۇم ئۇستازىمىزغا چوڭقۇر قايغۇرىمىز !
ئارسىنال جىددى ھۇجۇمچى كىرگۈزمىسە ئىشى چاتاق يېتىشى ياتاق بولۇپ كەتكۈدەك !
ئادەمنى بەك قىينايدۇ جۇمۇ بۇ كېسەل
ئاپلا بۇ تېمىنى يوللاپ دوستىڭىز نىڭ ئىشەنچىسىنى يەردە قويۇپسىز ئەمەسمۇ ھەقىقەتەن توردا بۇنداق ئەھۋاللارنى يوق دېگىلى بولمايدۇ
ياردارلا قايتىپ كەلسە مادرىدنىڭ قىرغىن قىلىپ ماڭغىننى كۆرىمىز تىخى
پىكنى كىرگۈزۈپ قويغىنىنى ئادەم چىقمىغاندەك
مىنىڭچە ھازىرقى ئەرلىرىمىزدە مەسئۇلىيەت تۇيغۇسى بارابارا يوقاپ كېتىۋاتىدۇ ئائىلە دىگەن ئۇقۇم خىرەلىشىپ كىتىۋاتىدۇ ئاياللىرىنى كوت كوت بۇلۇپ كەتتى دەپ قاخشىغىچە ئۇلارنىڭ مۇشۇنداق بۇلۇش سەۋەبىنى ئىزدەپ باقايلى !
سۇبھانەللا ئى ئۇلۇغ ئاللاھ گۇناھلىرىمىزنى مەغپىرەت قىلغىن ئامىن
مەنچە ئۆزىنى چۈشۈرۈپ قوياپ ياخشى قىلماپتۇ
ئاتايىن ئارگېنتىنادىن ئىسپانىيىگە بېرىپ بىر سائەتتىنمۇ ئاز مۇڭدىشىپتۇ دە دېمەك ئىشلار تازا جايىدا ئەمەستەك قىلىدۇ
بىلنىڭ باھاسى مىليۇنغا چىقىپ كىتىپتۇدە خىلى خىلى چولپانلارنىڭ باھاسىدىن ئىشىپ كىتىپتۇغۇ
ھازىرچە بىر نىمە دىمەك تەس جۇمۇ ۋاقتى كەلگەندە بىرگەپ بولمىسا
ئۇيغۇرچە چىرايلق ئىسمىڭىزنى تىللا خەجلەپ پىنيىنچە ئىسىمغا ئۆزگەرتىۋالغىنىڭىز ھەيرانمەن
قىزلىرىمىزدىن بۇرۇنراق يىگىتلىرىمىز دەپ بوپتۇ مانا قۇرۇق شوئار دەپ ئادەم ئۆزى نىمە بولسا ئۆزگىمۇ كۆزىگە شۇ كۆرىنەر ھە
شېئىرنىڭ ماۋزۇسىدا سەل مەنتىقىسىزلىك بارمۇ قانداق ؟
مۇشۇ يۇرتىنى چىشلەپ تارتىپ چاقچاق قىلىدىغان ئادەمنى كۆرسەم ئېتىۋەتكىم كېلىپ كېتىدۇ
ئۇ يەرگە بارمىغىنى ياخشىمىكىن دەيمەن ئۇ يەرگە بارسا ئىبراھىم بوزەك قىلىپ قۇيامىكى
ئاران بىر پارچە رەسىم كۆرسۈتۈلىپتۇ
ئاسان ئىش يوققۇ لىكىن
نۇرغۇن پۇتبولچىلار يېڭى كۇلۇب ئالماشقان چاغدا ئۆزى ئامراق نۇمۇرلارغا ئالدىراپ ئىرىشەلمەيدىكەندە
مۇشۇ ۋاقىتقىچە بىرەر كۇلۇپنىڭ تەڭسىز شەرىتنامە ئىمزالاپ تېرىننىر ئەكىلىپتۇ دېگەننى ئاڭلىماپتىكەنمەن
پېدرو مانچىستىرغا ماس كەلمەيدۇ پېدرو ھەرقانچە ئوينىسىمۇ دىمارىياچىلىك ئوينا
قوشماقلار بىر بىرسىنىڭ توپچىسىنى ئالمىسا كۆڭلى يىرىم بولۇپ قالامدىكى !
ئۇتتۇردىغان بولدۇقدە ھەر ئىككىلى كوماندا بەكلە ھېرىپ قاپتۇ مۇسابىقە تۇگدى
نادانلار سۆھبىتىدە بۇلۇش ئادەمنى ئەڭ تىز قېرىتىدۇ
ما ساراڭ بەسەينى
ماڭا ئەڭ تەسىر قىلغىنى ياشقا كىرىپ ئۆزنىڭ ئارغىماقتەك چاپچىپ تۇرۋاتقان ۋاقتىنى يارلىنىش سەۋەبىدىن پۇتبول مەيدانىدىن ئايرىلىشقا مەجبۇرلىغان باستىن
ئۇيغۇر كارخانىلىرى ئۇيغۇر ئىستېمالچىلارغا يۈز كېلەلمەيدۇ !
ۋاي خۇدايىم نىمانچە قورقۇنۇچلۇق جازالار بۇ
مىسسىنىڭ بىر خەۋىرى چىقىۋىدى يەنە ناچارلىقىنى باشلاپتۇ ھەي ئامال يوقكەن
يىغلىدىم بەك ئىچىم ئاچچىق بولدى
پۇتبولچىلارنىڭ ئىچىدە بۇنى ئېغىزىمنىڭ ئۇچىدىلا قاملاشقان دەپ قويارمەن ئەمما باشقا كەسىپتىكى چولپانلارغا سېلىشتۇرغاندا ئۇلارنىڭ ئالدىدا بۇ ھېچنىمىگە تەڭ ئەمەس مىنىڭ نەزىرىدە
ئېنگىلانىد پۇتبولچىلىقىغا دۈشمەنلىك قىلىپتكەندە ؟
ھازىرمۇ چىقىپ تۇرىدۇ ئۇنداق پۇتبول لۈكچەكلىرىنىڭ قالايمىقانچىلىقى ئەجەپ شۇ دۆلەتنىڭ مۇسابىقىلىرىنى چەكلىۋەتمەيدىكەنغۇ ؟
مەندزۇكىچنىمۇ مادرىد كۆزلەۋاتىدۇ كولنىڭ ئىشى قانداق بولا ؟
يېشى بىريەرگە بارغاندىكىن تېرنېر بولغىنىمۇ بوپتۇ
ئالمىنىنىڭ ھەزىم بۇلىشى تەس دەيدىكەن بۇ قاراش توغرىمۇ ؟
سەن دىگەن گەپ قۇلقۇمغا مۇش ئۇرغاندەك ئاڭلىنىدۇ
مېسسى يارىدار بولغانلىقى ئۈچۈن كەلمىدى ئەمەس شۇ مۇكاپاتنى ئالالمايدىغىننى بىلىپ كەلمىدى دىسەك تېخىمۇ توغرا بولامىكى
ساقىلىغا خېنە ياققانمۇ نىمە
ئەپەندى !
قاراپراق سۆزلەرسىز !
ئەسقەرئاكىمىزداھەقىقى سەنئەتكاردابولۇشقاتىگىشلىك تالانت بار لىكىن ئاناتىلمىزنى راۋان سۆزلىيەلمەيدىغانلىقىدىن ئەپسۇسلىنىمەن
يامغۇر شۇنچە قاتتىق يىغۋاتسا مۇسابىقىنى توختىتىش كىرەكتى ئەسلى
ھازىرقى مىكىيانلارنىڭ ھالىغا ۋاي !
ئابدۇۋېلى ئايۇپ بىلەن ئابدۇقادىر جالالىدىننى سېلىشتۇرۇپ بىرنى قوللاپ بىرنى سۆككەنلەر سېپى ئۆزىدىن ساراڭ ھەممىگە تارىخ ھۈكۈم قىلىدۇ
ئەگەر يەنە ئۇتتۇرۇپ قويسا يەنە كىمنى ئىشپىيۇن باركەن دەيدىكىنا !
لىكىن مارسىلو سەل خەتەرلىك تۇردۇ
مەن قارىساممۇ ۋاڭ يوڭبو كەينىگە بۇرۇلۇپ بارىغا قولىنى چىنەپ بىر نەرسە دىگەندەك قىپتۇ قارىغاندا ئۆيىدىكلىرىنى ھاقارەتلىمىگەن تەقدىردىمۇ بارىنى كۆزگە ئىلمىغاندەك قىلىپ بىرنەرسە دىگەن ئوخشايدۇ !
ئاۋۇ رەسىملەرنىڭ مەزمۇنى ئاغزىدا كۈلكە چاخچاق قوينىدا پالتا پىچاق
بۇ بالا بىردەم ئىچلىپلام ئۆزنى يانا جارى قىلدۇرالمايۋاتامدۇ نىمە
ئىككى غالجىردىن قايسىسى ياخشى دەپ سوراپ ئولتۇرۇش ۋە ئۇنىڭغا جاۋاپ بىرىشنىڭ ئۆزى ھاماقەتنىڭ ئىشى !
مەن ئالىدىغان چاغدا ئۆرلەپ كەتتى دېسە خەپ !
بەتتىكى بىر نەچچە شەرەپسىزلىنىڭ ئىنكاسىنى ئوقۇپ يۈركەم ھەجەپ سىقىلدى
رۇ ئۆلىمانىڭ ئارزۇسى كۈپۈككە ئايلىنىپتۇدە
ئىسپانىيەنىڭ تېرنىرلار قوشۇننى قايتا تازلاش ۋە تاللاش ئىلىپ بارمىسا بولمامدۇ نىمە بەك كۆپ سەۋەنلىك ئۆتكىزىدىكەنغۇ
كۈندىن كۈنگە بىر ئىش قىلماق تەسلىشىپ كىتۋاتدىغۇ ھازىر
ياخشى بۇپتۇ چەكلەنگەن مېۋسنى يېگۇزگەندېن كېيېن ؟
خەنزۇلار ئۇ ئادرىسقا خالىغانچە يازىدۇ ئۇنىڭ مەيداندا بىرەر مۇسۇلمانغا خاس قىلغان قېلىقلىرىدىن ھازىرغىچە كۆرەپ باقمىدىم مىلانغا كەلگەندىن كېيىن قايداكى
كەل سىمۇ بولمايدۇ كىچىك شۇملارنىڭ ئالدىدا بويۇن قىسىپ قالسا سەت ئەمەسمۇ
مەنمۇ جاۋاپ بىرەلمەيدىكەنمەن
ئىتالىيە بىرلەشمىسىدىن يۆتكىلىپ كەلگەن توپچىلار ئىسپان بىرلەشمىسىدە ياخشى ئوينىيالمامدۇ نىمە ئىبراھىموۋىچنىمۇ سېتىۋېلىپ يەتكۈچە زىيان تارتتى ماۋۇ بارسا
ئاشۇ قىز رۇنالدۇنى جىق ئازدۇرۇپ كىتباردۇ
گېرمانىيلىك بايلار ئىسپانىيەلىك كەمبەغەللەرنىڭ كۇسىرىنى ھەرگىزمۇ كەيمەيدۇ بەلكىم ئايىغىنى سۈرتىشكە ئىشلىتەرمىكىن
مىنڭچە بۇنى بىز ھەر خىل تىللارنى تۇلۇق چۈشەنمىگەنلىكمىزدىن كۆرسەك بۇلدۇ ھەر بىر تىلنىڭ ئۆزىگە چۇشلۇق گىرامماتىكىلىق ئالاھىدىلكى بارغۇ دەيمەن
چېلسىنى سۇدىكتەك ئوينىدى دەپ چېلسىدىن كەتكەن يەنە نىمىگە كەلگەندۇ بۇ توبا باش
ھەر كوماندىلارنىڭ ھەرخىل مەستانىلىرى بولىدىكەن توۋا
بۇ ماز تىمىنى نىمىشقا تېخىچە يوقاتمايدۇ مۇنبەردىن ؟
مىلىيون فونىستىرلىڭنى بەرگەندىن كىيىن ئەلۋەتتە ئاجىرشىدۇدە !
نەدەئكەن ئەجەپ ئەنسىرەپ قالدىم
ماندا ئىشمۇ بار دەڭلا تىخى مۇسابىقىدە يىڭىپ تۇرۇپمۇ جىدەل ئوينايدىغان
ئىتالىيەلىكلەر مۇشۇ چاغقىچە بىر تەرەپ قىلۋەتمەپتىكەنمۇ بۇ گۇينى
سۇرىتىدىن قارغاندىمۇ ياخشى نىمدەك قىلمادۇ
سەھيە نازارىتىدىكى نازارەتچىلەر نىمە قىلدۇ ئاشۇنداق گالۋاڭ دوختۇرلارنى نازارەت قىلماي مىنىڭچە ئۇنداق دوختۇرلارنى يىل كىسىۋەتسە بولدۇ
دوپپا دىگەنغۇ ئۇيغۇرغا شۇنداق يارشىدۇ بولمىسا داڭلاپ قۇيۇپ تولسى كەيمەيدۇ
پارتىيە ھۆكۈمەتنى پوش دېمەي ماختاپ ئۇچۇرۈپ ئاندىن ھۆكۈمەتنىڭ قولى بىلەن بىر توپ ئادەمنى كۆزدىن يوقىتىش مەقسەت قىلىنىپتۇ
ئالغا تۈركىيە !
كىرودىيەنى يەڭمەك خېلى تەسكە چۈشىدىغاندەكقۇ ؟
مۈشۈككە ئويۇن چاشقانغا قىيىن بولغۇدەكتە بۇ قوش چەكلىنىش
مەن قەۋەتتىكى تورداشقا يېقىنراقكەنمەن بىز گېتلېرنىڭ ئەمەس بەلكى نى قىلغان بولساقۋاي ۋاي
يىغىپ كەلگەندە بۇ شەلىكلەرنىڭ پۇلىنى چاچقىلى كەپتۇ قىممەت ئىلىپ ئەرزان سىتىپ مەنسۇرباينىڭ پۇلىنى خەجلىگىنى قاپتۇ
ئىناۋەت مەنتەڭ بولدى جازالانمىغان بىلەنمۇ
كاۋانى دىگەن ئۈسەك باش ئىبرايىمنىڭ يىنىدا پاس ئالالماي يۈرەمۇ ئەمدى !
داۋامى بەك قىزىقارلىق ئىدى ئەپسۇس يوللىساممۇ كۆرىدىغان ئادەم بىر ياكى ئىككىكەن
بىر تىرنىرغا يارىغان توپچىنىڭ باشقا تىرنىر كەلسە يارىمايدىغان ئىشىزە
مۇشۇ پۇتبولچىلار ئىچىدە ماڭا ئەڭ تەسىر قىلغىنى ئاشۇ باتىستۇتانىڭ يىللىق دۇنيا لوڭقىسىدىكى كۆز يىشى ھەقىقىي ئادەمنىڭ ئىچى سىيرىلىدۇ
ئىككى يۈزلىمىچى قازاقلار شالاقشىپ كەتسۇن
مادرىد ئەمدى ئۇيقىسىنى ئاچمىسا ئىشى چاتاق
ئىلاننىڭ كۆپلىگىدىن ئادەمنىڭ تىلۋىزۇر كۆرگىسىمۇ كەلمەيدۇ ھازىر
باشقۇرغۇچىلار مۇشۇنداق لاۋزا بىر نىملەنىمۇ تەستىقلامسىلەر نىممەتلىرى قۇرىغان سەھرانىڭ دىگىنى نىمسى ؟
بىزنىڭ گۈزەل سەھرالارنى مازاق قىلغىنىمۇ يە ؟
ئالدىنقى يېرىم مەيداندا بارسېلونانىڭ ئىپادىسى دېگەندەك ياخشى بولمىدى نېمە دېگەن كۆپ توپ تارتقۇزۇپ قويۇش بۇ
ئاددىلا بىر ئىنكاسمۇ تۆت كۈنگىچە تەستىقلانمامدۇ ئەمدى ؟
شۇنداق قىلىپ شىۋىتسارىيەدىكى باسىل يوق ئىسرائىليەدىن بىر كوماندا كىرىپتۇدە كاساپەت
مەنمۇ ئوتتۇردىكى پور كۆتەككە ناھايىتى ئۆچ
تەشۋىقاتنى ھەممىمىز كۈچەيتەيلى ئىشنى ئاۋۋال ئۈزىمىزدىن ئەھلى ئائىلىمىز ئۇرۇق تۇغقانلار دوسلىرىمىزدىن باشلايلى ئەيدىزنى چەكلەش پەقەت دوختۇرنىڭلا ۋەزىپىسى ئەمەس
بۇگۈن ئاخشام مىسسىمۇ رونالدودىن قالماي دەپ خائىن توپتىن قالپاق كىيەمدۇ تېخى
مەن نىمۇ بىلمەيدىكەنمەن دىسە
ئاخىرى يوققۇ ساقلاپ قالدۇق ئەمىسە شۇنداق قىزىقىپ ئوقۇۋاتقاندە
مۇشۇنداق ناچار كىشىلەرنىڭ دەستىدە بىر توپ ناچار مەستانىلەر مەيدانغا كەلدى !
ھارام يىگۈچىلەرنىڭ قېنىنىلا شورىسىچۇ كاشكى !
لاپورتانى شەھەرگە يۆتكىلىپ بولدى دەپ يۈرسەم بىلباۋ بىلەن توختام ئۇزارتىپتۇ توختامغا بۇزۇش ھەققى مىليون قىلىپ بېكىتىلىپتۇ
فۇ بوۋاي مۇشۇ ئاچچىقىدا پىنسىيەگە چىقماي كىلەر قىتىملىق ئۇزغۇنلۇققا يەنە ئىشتەي ساقلايدىغان بولدى دە
ۋاي ھېچكىم قەدەم تەشرىپ قىلاي دېمەيدا
بايرىن سەت تۈگەشتىمۇ نىمە ؟
بۇنداق تىمىلار ئادەمنى بىرخىل قىلىپ قۇيىدۇ گەپقىلاي دىسە تىخى قىلماي دىسە تىخى ئەجەپ تەس بولدى
ھاراق ئىچكەندىن كىيىن يولۋاستەك بوپ كەتكەن گەپ ما ئاداش تۆھمەتكە قالدىمۇ تىخى ئۆزى زورلاپ ئاخىرىدا ئۆزى ئەرىز قىلىپ دىگەندەك چەتئەلنىڭ ياشلىق قىزلىرى بۇيەرنىڭ ياشلىق چوكانلىرىدىنمۇ ئۇستىخانلىق كىلىدىكەن
ئاۋۇ روسىيەلىك توپ بىلەن داڭ قازنىپ كىتىدىغان بولدىدە
ئىمتىھان ئېلىپ خىزمەتچى قۇبۇل قىلىش ياخشى ئىش بىراق ئىمتىھاندىن كېيىن نەتىجە ئېلان قىلىش سالامەتلىك تەكشۈرۈش رەسمى قۇبۇل قىلىپ ئىشلىتىش دېگەندەك رەسمىيەتلەرگە نېمانچە كۆپ ۋاقىت كېتىدىغاندۇ
ئىككىنچى بولغان سېرىق تۈكنىڭ چىمپىيۇن بولغان مورىنئوغا زەمبىرەك ئاتقىنىنى قارىمامدىغان سېنى سېتىۋەتمىگەن بولسا چىمپىيون بولالمايتۇق
قانداق بولۇپ كەتتى بۇ يىل ئاۋالقى رەسىم قېنى قىپقىزىل يالغانچىلىققۇ بۇ
كازافىيغۇ بىر ئېشەك بىراق كازافىينىڭ ئۆلۈكىنى خارلىغان تاماشا قىلغانلار چوشقىدىنمۇ پەس نىمىلەر ئىكەن
ئىككىنجى مەيداندا مادرىد ياخشى ئوينىمايۋاتىدا بىل يوقاپلام كەتتى دىسە
چولپانلارنىڭ مۇشۇنداق تۇلا يارلىنىشىنى دەمسىزا ئەمدى ھىگۇايىنغا نىمە بولغاندۇ پىپى مۇ شۇ
توۋا باردىغان يە تاپالمىغاندەك تۇر دۇ ؟
تۇرسۇن ئاخۇن ھورۇنمۇ نىمە ؟
مۇداپىيەسى ياخشى بۇ قارىۋاينىڭ ئەمما بىرخىل كالامپاي
خەقنىڭ ئىشىغا ئازراق ئارلاشساق بولمامدۇ دەيمە
بۇباھا بەك يۇقىرى بۇلاپكىتىپتۇ
يالغانچىلىق مۇناپىقنىڭ بىرىنجى ئالامىتىكەن
بەزەنلەر دەيدىغاننى دەپدىۋىلىپ ئارقىسىدىن سالماق چوڭسۈپەت بولۋاغىنىغا نىمەدەي ھىيلىگەر تۈلكىدەك
چەكلەنگەن رايون ئىچىدىكى ئىختىيارى توپنى بىۋاستە ئۇرىۋەتسە ئىناۋەتسىز بولدىغۇ ھە
ئۇلارنى ئەڭ ياخشىسى يۇندا ئۆرىكىگە تىقۋەتسە دەيمەن
توي قىلىپ ئۆي ئارىغاندىكىن يانا مىراس تالىشىپ نىمە قىلىدۇ دەيمەن
لەپپىدە قاراپ قويدى دېمەكچىتىم چاندۇرۇپ قويدى
ئىتنىڭ چىشى ئاغرىسا ئېشەك گۆشى دورا دېگەن مۇشۇ دە
ساراڭ بوپ قالدىمۇ بۇ
غۇلجىلىقلار ئاھانەتتى قاپتىغۇ ھەي چىدامچان غۇلجىلىقلارنىڭ بېشىغا نىمە كۈن كەلمىگەن ئىلى دەريا بويلىرى قانغا غولجىلىقلارنى ئوغۇرلار دەپ يۇرەتتىگە بەزى كىشلەر
ئىنگىلاند زەردارلىرى ئەمپىتۇننىڭ ئۇلىنى كولىغىنى تۇرۇپتۇدە
ھەرقانداق مۇرەككەپ ئىشنىڭ تىگىدىمۇ كاۋاك بار ھە
قاراڭغۇ ئۆڭكۈر بەك قورقۇنۇچلۇق تۇ ھە
جۇڭگۇ كوماندىسىدىن قىلچىلىكمۇ ئۈمۈد يوقكەن ئەمىسە !
ئككىسى بىرسىنىشا كەنتۇق رونالدونىڭ پۇتىنىزە جىددى پەيىتتە يارلانغىننى
پودولىسكى سەل ئەرزان كىتىپ قالدىمۇ قانداق ؟
يىلىدىكى چېلىسى بىلەن بارسانىڭ ئۇچىرشىشىدىكى قارا پۇشتەك مەڭگۈ ئىسىمدىن چىقمايدۇ باللاكنى ئەشۇ تاز رىپپىر ئوزغانلىق لوڭقىسىدىن مەڭگۈلۈك مەھرۇم قىلۋەتكەن
ئىنگىلاتقا كەلسە ياخشى ئوينىيالىشى ناتايىن جۇما
تېخىچە قۇرساق غېمىدە يۈرىيمىزكەندە
بەكمۇ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بوپتۇ
ھەي خەپ دەيمەن جىما
ۋاي نىمە ئاگاھلاندۇرۇش بۇ ؟
قېنى مەزمۇن ؟
سىلەرنىڭ ئۇ يەرلەردە ئاساسى قاتلامغا چۈشكەن كادىرلار يوقمۇ ئۇلار تەييارنى يەپ يۈرسە بولمايدۇدە
روبىنىئو بۈگۈن ئاخشام ئۆزەڭنى بىر كۆرسىتىپ قوي ئاۋۇلارغا
بىلىۋالدىم رەھمەت سىز گە ئەگەر راسلا يۈرەك كىسىلى بولسا كوماندىغا ئالماسمۇ ؟
بەزىلەرگە يازغان شىئىرىڭىزنى تەزىيە نوتىقى قىلسا بولغىدەك چاقچاق جۇمۇ
ياخشى ئەمما شېئىر سەل گۇڭگا نېمە !
گاتۇس ئەپەندىمغۇ بىر سەپرا دەپ بىلىمەن بىراق ئەڭ ياخشى سەپ شەكلىگە كىرگەنكەن جۇمۇ ئۇ فىرانسىيەنىڭ ئەمدى كۈنى تەس بولۇپ قالارمىكىن ؟
ھەممەيلەنگە مەلۇم ھەقىقەتەن خۇيزۇ تامىقى ئەرزان ھەم كۆپەرەك لىكىن نىمە ئۈچۇن دەپ ئويلۇنۇپ باقتۇق ما ؟
بەك پۇرسەتپەرەس گۇي بۇ
ۋانجالنىڭ سەپ شەكلىگە مانچىستىردىن بىرەسى كىرمەپتۇ دىسە
بۇ قانداق ساختىپەزلىك
ئۆز مەيدانىدىمۇ ئۇتتۇرۇپ يۈرۈيدىغۇ ئەمدى
سەل يىلپىزغا ئوخشاپتۇ دە شۇغىنىسى بۇ مۇسابىقىنى كۆرەل
مەن نەچچە يىللار بۇرۇنقى مەن ئەمەس تۇرمۇش جەمىيەت ھەممىنى ئۆزگەرتىۋىتىدىكەن
بارسىلونانىڭ كىيىنكى مەيداندىكى ئىپادىسى ياخشى بولدى نېيمار بىر قانچە پۇرسەتنى يوق قىلدى كاساپەت
ھامىنى جاجىسىنى يەيدىغۇ بۇلار
بىزنىڭ ئوقۇتقۇچىلارمۇ بىزگە قاقشاپ بېرىدىغان بىر چاغلاردا خەتنى تېز باسىدىغان گۇناھىمغا بۇلتۇر پىلان خۇلاسىنى نەچچە كۈنلۈك تەنتەربىيە سائەتىدە كۆزۈم مەيداندا تۇرۇپ باسقان شۇ چاغدا بىلگەن ئوقۇتقۇچىلارنىڭ جاپاسىنى
قىرىنداشلىرىغا قىلماي كىمگە قىلدۇ ھەي پۇل تىپىلدۇ قىرىنداشلار تىپىلامدۇ ۋاقتى كەلگەندە
كىشىنى تەسىرلەندۈرگىدەك بىرەر گەپ سۆزمۇ يوق رەسىمىگە قاراپ بۇلار دوستلار ئىكەن دەپ بىلىپ قالساقلا بولامدىكىنە ؟
سېرىق رەڭ راھىبلارنىڭ كاساياسىدەك كۆرۈنىدۇ پەقەت خوشۇم يوق
ماۋۇ بىزنىڭ دۆلەتلىك ۋۇدا چوڭام ھايات بولغان بولسا ئۇ كوماندىغا تەكلىپ قىلىنىشى مومكىن ئىكەن بىزنىڭ تۇداخۇنغا دەپ باقىمىزمۇ يا ؟
خىلى قىيىن سۇئاللاركەن مەن جاۋاب بىرەلمىگۈدەكمەن
كاكا كىردىئاننىڭ تەكلىپىنى رەت قىلۋىتىپ بولدى قارغاندا كاكانىڭ ياۋرۇپادىن كەتكىسى يوق ئوخشايدۇ !
ۋاييەي نىكاھ ئوقۇپ يۈرسە يېڭى لايىق ئالماشتۇرغاندا تالاق قىلىش تەسكە توختىمىسۇن ھاياسىزلارغا بەزىلەر نۇمۇس قىلمايدۇ ئەمەسمۇ شاخ سانىغۇچتەك شاختىن شاخقا قونۇپ يۈرۈپ
شۇنچە ئالى بۇيرۇققا بويسۇنماي ئۇتتۇرۇپ ئولتادى بارسالىقلار
ئالۋاستىلار بەمىسە قانداق ئەكىلىتىكى ۋۇ ئەپلەشمىگەن مەستانىلەر يا مادرىد ئەكەلمەيمىز دىمىسە شۇندامۇ قىلامدۇ
جىڭدا چىمىپيون بولسا مادرىد بىلەن ئوينامدا ؟
بۇ تىما ھەقىقەتەن كورۇشكە تىگىشلىك تىما ئىكەن نۇرغۇن ئاشخانىلا بىرقەدەر ياخشى بىزەلگەن يۇگنلىك لەغمەننىڭ چۇپى تەخسەنىڭ تۇيى ئارالا يېپىلىدۇ ئاشخانادىن جاڭشۇ كىكىرىپ چىكىپ كېتەدىغان بۇپ قالدى
غەزەلمۇ ياكى شېئىرمۇ بۇ ؟
كەتسە كەتمەمدۇ ؟
كارتا بەرمىدىما شۇ قىلمىشىغا
چىلى بىلەن بولغان مۇسابىقىدە مىسسى ۋىدالدىن ياخشىراق دالدىلانمىسا بولمايدۇ ۋىدال بەك قارا ئوينايدىكەن رىپىرلار ساھىپخاننىڭ يۈزىنى قىلىپ كارتا بەرمەي بۇ نەچچە مەيدان ۋىدالنىڭ خورىكى ئۆسۈپ قالدى ئالغا مېسسى
لەيۋەن بۇ پەسىل سەل چاتاق سالامدۇ قانداق
قالپاق سەل يوغان بولۇپ قالدىمۇ قانداق دەرىجىلىكتە ئويناۋاتقان بالىلارنى خەلقئارادا تونۇلغان دەۋەلساق بولماس جۇڭگۇغا تونۇلۇۋاتقان دىسەك سەل قاملىشىپ قالىدىغاندەك بولۇپ قالماڭلار يەنە
ھەي بەك ئېچىنىشلىق بوپتۇ ؟
مىنىڭچە قىز خۇمار ئەپەندىم خاتا دىمەپتۇ مىنىڭچە بىز ياماننى چىتقا يايماي ياخشىنى تەرغىپ قىلساق بولىدۇ چۈنكى كىمنىڭ خاتالاشقىسى بار ھە !
ئاسىيا قىتئەسىگە بېرىلگەن سان ھەقىقەتەن ئازكەن
ھېلىمۇ ياخشى گېتلىر بوپ قاپتىكەن ئۇ بولمىسا بىچارە پەلەستىنلىكلەر نىمە كۈن كۈرە بولغىيتى
ھەي بۇ تەلۋە نەگە بارسا بالا تىرىپ قويوپلا كىتەرمۇ
ئالدى بىلەن تۆمۈر تاۋاققا ئىرىشىپ ئاندىن ئالتۇندا ھەل بىرىۋالسا بولمامدۇ ؟
ھەي مىنىڭ ۋاقتىم بەكلا قىس بولۇپ قالدى كىيىنكى قىتىملىق ئىمتاھانغا قاتنىشاي
ۋىللىيەن كەلمەيدۇ ئاشۇ باھاغا فالكاۋنى دىسە بېرىشى مومكىن
يوھ ئۇ يەردىمۇ بىكار تۇرماپتۇ بۇ ئاداش
ئەگەر تارىخقا يېزىلغانلىرى راسىت بولغان بولسا گېتلىر بىر رەزىل ئادەم سىتالىنمۇ گېتلىردىن رەزىللىكتە ھەسسىلەپ ئېشىپ كىتىدىغان جاللات
ئبرايىم نوچى ئەمەس پوچىسى ئوخشايدۇ
ئاپەتنىڭ ئۆزى بۇيرۇق جەنۇبى شىنجاڭدا توپا يىغىش مۆلدۈر چۈشۈش قارا يامغۇر يىغىش بۇ ئىكىلوگىيىلىك مۇھىيتنىڭ بۇزۇلغانلىقىدىن تارىم ئويمانلىقىدا قالايمىقان بوز يەر ئاچقانلىقتىن بولسا كېرەك
يۇەن ياكى ئون يۇەنلىك باھا يامان ئەمەس قىسىم كىنو تۇگىگىچە يۇەن سەرىپ قىلىش بەزى ئائىلىلەرنىڭ يۇكىنى ئارتتۇرۇپ قويىدۇ
ئۆزىلنىڭ ياردەمچى پاس سانى دىمارىيانىڭ خاتا ئەمەستۇ ؟
نۇرغۇنلىغان پەرزەنتلەرگە ئېلىپبەنى تۈگىتىش بەختى نىسىپ بولمىقى بەك تەسلىشىپ كەتتىدە
ھەي ئېسىت ئەمدى ئىشلىرىمنى تۈگىتىپ ئىمتىھان بىرەي دەپ ئولتۇرسام جاۋابىمۇ چىقىپ بولۇپتۇ ئەمدى كىيىنكى نۆۋەتلىكنى ساقلايدىغان گەپتە !
بىل چىقماي چاتاق قىلىدىكەندە !
قانداق تېرىنىر بۇ خالىسا كىلىپ خالىسا كىتىدىغان
تىل يېزىق ئىشخانسىدىكىلەر نىمىش قىلدىغاندۇ دەيمە يەپ ياتامدىغاندۇ يا
مادرىدقا كەل تۈكباش
بائېنس دىگەن بۇ يولداش دەل دۆلىتىمىزگە تېرنېر بولوشقا ماس كىلدىغان كىشىكەن ئەپسۇس بەسەيلەر بۇنى سەزمەيدۇدە
ئاشۇ قىلىقسىز كۆرۈنۈشلەر غەرپنىڭ قايسىبىر فىلىمىدىن چىقمايدىكىن تاڭ توۋا دېمىسە بىكار
ئۆزبەكلەر بەك قىلىن قاتتىق خەق بۇ پەقەت خوشام يوق
بىرە كوماندا ئۇتتۇرۇپ قويسا مەيدان سىرتىدىكى ئىشلارنى تەھلىل قىلىدىغان ئىش قاچان تۈگە ؟
ئىبراھىم سەرگەردانلا بولامدا
مىلەننى ۋەيران قىلغان مۇشۇ قېرى دەپ قارايمەن
ئا قاپقىچىنىڭ نىرۋىسىدا چاتاق باركەن
مۇشۇنداق يوق يەدىن گەپ تاپقۇچە ئاتا ئانىسىنىڭ خىزمىتىنى قىلىپ دۇئاسىنى ئالسىچۇ ھەي
ۋىئىرى بىلەن رونالدونىڭ قايغۇسى !
يالغانچىلىق شۇ قەدەر ئېغىركى دادىلار باللىرىغا بالام مەن ئۆمرۈمدە يالغان ئېىيتىپ باقمىغان دەپ يالغان ئېيتماسلىقنى يالغانچىلىق بىلەن ئىسپاتلايدۇ
نەرى ياخشى تەيا تىلفۇن تۇرسا كەچكىچە تۇنمايدىغانلار بىلەن قۇرۇق گەپ سېتىپ
قاچانكى مۇسابىقىدە يىڭىلسە ئۇنىڭغا كارتا بەمىدى يەي بۇنىڭغا نۇقتا توپ بەرمىدى يەي دەيدىغان چاۋاشكەن بۇ ئاخشام مۇسابىقىدىن كىيىنلا پەرەز قىلىپ بولغانتىم بۇ تەلۋىنىڭ ئاشدا دەيدىغانلىكىنى
نىرۋىسىدىن ۋاقىتلىق مەسىلە چىققان گەپ قاراپ تۇرۇڭلار تەكشۇرسە مەنمۇ نىمە بولغىنىنى بىلەلمىدىم دەيدۇ شۇ
توغرا ئۇلارنىڭ خاتا قىلغانلىقىدىن بەكرەك خاتالىقلارنىڭ ھازىرغىچە تۈزۈتىلمىگەنلىكى ياكى پەردازلىنىپ زورمۇ زور ھەققە ئايلانغانلىقى ئەڭ ئېغىر مەسىلىدۇر
بىنزىما بىلەن رىبىرى ئاخىرى توپ كىرگۈزۈپتۇدە
پىك يەنە يارلاندىما ؟
ئىرنىك دىگەن بۇتىرنىر مويىسقا ئوخشاش نەتىجە يارتىپ قويامىكى دەپ ئەنسىرەۋاتمەن
بۇ ۋاقىتلىق ئىشچىلاردىن تېررىدىن باشقىسىنى بىلمەيدىكەنمەن
ئىسپانىيەنىڭ كولۇپلىرىنى ئاستىن ئۈستىن تىزىپ قويدىمۇنىمە بۇ خەق
ئەسلى مۇنداقكەندە بۇنمۇ بىلىپ قويدۇق كىچىك ۋاخلىرىمىزدا ئويناپتىكەممىز لىكىن ھازىمۇ بىزنىڭ يۇرتلاردا بەزى قېرغىننى تۇيمايدىغان خېلى ياشقا چوڭلارمۇ ئويناپ يۈرۇيدىكەن تېخى پۇلغا
مۇشۇ رىپىرلار بەزىدە تازا ئادىل ئەمەس
ئەجەپ ئوخشايدىكىنا ما گۇيلار
بۇ خىيانەتچى بۇزۇقلار يەنە شۇ مەكتەپتە ھوقۇق تۇتۇپ يۇرۋاتامدىغاندۇ
بارسىلونادىكى مەن ئەڭ ئۆچ كۈرىدىغان ئەڭ ناچار ئالدامچى ساختىپەز بىرنىمە دەل مۇشۇ بوسكىس
ساقچىلار پۇقرالارنى بۇنداق بوزەك قىلسا قانداق بولىدۇ ؟
مەن ئوقىۋىتىپ تىخى راستىنلا ئاشۇنداق رىستۇران بار ئوخشايدۇ دەپ كۆزئالدىمغا كەپ كىتىپتۇ
نىيمار شەخسىيەتچىلىك قىلمىغان بولسا يەنە ئۇرىدكەن بارىسلونا كىيىنكى مەيدان پىچەت ئوينىدى
بىر كوماندىغا توپ ئۇرۇپ بۇلاپمۇ تەبرىكلىمىگەن چۈشۈپ قالغان ئوخشايدۇ ڭىھې ڭىھې
ئەسلى ماتىرىيالدا دىگەن تەۋەلىك مۇناسىۋىتىنى بىلدۈرىدىغان قۇشۇمچە دەپتىكەن تەۋەلىك دىگەندىن كۆرە بېقىندىلىق دىسەك بەكرەك توغرا بۇلامدىكىن دەپ قالدىم
ھەي بەزى ئىشلارنى نىم دىگۇلۇك ئەمدى
قائىدىگە خىلاپ ھەركەتتە بولسا بارسلونانىڭ ئازكەن
مىنىڭچە بۇ قېتىم رونالدو تۆگىنڭ تاپىندا دەسسىلىدۇ
ئىنكاسنى يوشۇرۇن ياكى سېتىلدىغان قىلغىلى بولمايدىكەن قانداق قىلىمىز ؟
ئاخشامقى مۇسابىقىدە بۈرگىنى نوقتا توپنى ئۇرالماسمىكىن دەپ ئويلىسام راس دىگەندەك ئۇرالمىدى
بىزنىڭ ناھىيىنىڭ ئىستانىسىدىنمۇ شۇنداق خاتا يېزىلغان خەتلەرنى دائىم ئۇچرىتىپ تۇرىمىز مىنىڭ ئاشۇنداق ئىشلارغا بەك ئىچىم پۇشىدۇ مۇشۇ ساھەلەرنى مەخسوس تەسسىس قىلىپ قاتتىق نازارەت قىلىشى كېرەك دەپ قارايمەن
نىمە دەپ تىللىشىمنى بىلەلمەيلا قېلىۋاتىمەن شەرەپسىز نۇمۇسسىز لەقۋا تاز ماڭقا پىت ئۈچەي ئېشەك لاۋزا
بۇ گەپنى قايسى يۈزى بىلەن قىلغاندۇ بۇلار
سامساق ئاكام قاينايدۇ تاشۋاي دېگەن دراممىلار بۇرۇن تېلۋىزوردا بېرىلگەن ئىدى مەن شارايىتىم يار بەرمەي فىلىمنى كۆچۈرەلمەي قالغانىدىم باشقىلاردىن ئىزدەپ تاپالماي قالدىم كەچۈرۈشىڭىزنى سورايمەن
بەزى كىشىلەرنىڭ قىلمايدىغان ئىشى يوق يالغاننى راست دەپ كىشىلەرنى ئالداشنى بىلىدۇ
رونالدو يىلغىچە مادرىدتىن كەتمەسمىكىن دەپ ئويلىدىم لوڭقىنىمۇ ئېلىشقا قاتنىشامدۇ تېخى
ئۇ قىزغا ئىچىنىۋاتىمەن ئاللا ھەبىر مۇسۇلمان بەندىلىرنى شۇنداق نىجىس كىسەللەردىن ئامان ئىسەن قىلغاي
بولدى قاقشاۋەمەيلى ئۇلارغىمۇ بەلكىم ئامال يوقتۇ
جوڭگودا ياشانغانلارنىڭ سانى ئشىپ كىتىۋاتسا بۇ خەقنىڭ قىلىۋاتقان ئىشىنى
مانچىستىرنىڭ پۇتۇن سىن لىنتىسىنى تاپالمىدىم كەچۈرۈڭلار
مائارېپ سىستىمسدا قولاشمايدىغان ئالۋاڭلار بەك كوپ بولۇپمۇ قەشقەر تەرەپلەردىكى يىزلاردا مەسلەن ئوقۇغۇچلار قىغ ئەكەلمىسە مەكتەپكە كىرگۇزمەيدىغان
ئېرنەندىس پالاسىئو دېگەن دەلتىنىڭ ئورنىغا تازا ماس كېلەتتى يا يوقالمىدى بۇ دەلتە
شەھەر بۇ نىسبەتنى تىزغان تەنتەربىيە قانىلىغا پارە بېرىۋەتتىمۇ نىمە
شۇ ئاخپىرات ۋاستىلىرىنىڭ ئۇيۇنلىرىدۇ
ئاپلا مەنمۇ يوللاپتىمەن بۇ تېمىنى
ھەي قانداق گەپلەدۇ بۇ ؟
شىڭ شىسەينىڭ باشچىلىقىدىكى ياۋۇزلارنىڭ شىنجاڭ خەلقىگە كەلتۈرگەن ئازاپ ئوقوبەتلىرى ئاز ئەمەس
ھەي مانچسىتىر چىمپييون بولارمۇ يەنە
ئېتىپلىۋەتسۇن بۇنداق ساراڭلارنى !
ئوتۇرا ھۇجۇم ئوينايدىغۇ دەيمەن شۇنداقمۇ لۈكچەكلەر
شىنجاڭ تېلۋىزىيە ئىستانسىسىنىڭ قانال قانالنىڭ ئاۋازى ئېتىلىپ قالغىلى كۈن بولدى قايسى ئۇرۇننىڭ ئىشىدۇ بۇ ناھيىمىز ئۇلاپ تارقاتقاندىن كېيىن شۇنداقمۇ بىلمىدىم سىلەرنىڭ يۇرۇتتا نورمالمۇ تۇرداشلار ؟
زادى قانداق گەپ نېمىشقا مەينى تەرغىپ قىلىدۇ ؟
مەينى تەرغىپ قىلسا قانداقسىگە ئىلغارلىق بولۇپ قالىدۇ ؟
تەرغىپ قىلغۇدەك تۈزۈك نەرسە يوقمىكەن ؟
راسىتمىدۇ ؟
بۇدا ئوتانچىلارنى يەڭمىسەك ئىش چاتاق
بەشكىرەمنىڭ ھەممە يېرى باغ تۇرسا سېغىنمامدىكى ئەمىسە
مەنمۇ شۇنداق جىلى بولاتتىم مۇشۇ ئىشقا قارىغاندا يالغۇز مەنلا ئەمەسكەنمەن بۇنداق ئويلايدىغان دېمىسىمۇ شىنجاڭدا ياشاپ تۇرۇپ نىمىشقا بېيجىڭ ۋاقتى ئىشلىتىغاندۇ دەيمەن بەزىلەر
قانداق قىلسا قىلمامدۇ بۇ بارسىلونا دىگەن
ھەي مەندە ئازراق ياۋرۇلار باتى مۇشۇلار ياۋرۇنى پۇلغا سېتىۋالغان بولسا قىمار ئوينىغان بولۇپ قالماي دەپ تىكمەيۋاتىمەن دە
نەزىرىمدىكى ئەڭ پەسكەش ئادەم
ھايات ۋاقتىڭدا سېنى ئۇنى بۇنى دەپ قويغان بولسام ئەپۇ سورايمەن ئەلۋىدا
رىقابەت مىلانغا لوق گۆش بولۇپ كەتكىن بولدى
شۇ مېسسى خوتۇنىغا خەجلەپ بېرىدىغان پۇلى قالماي ئوغۇرلىغاندۇ باجنى ؟
مۇئاشنى ئۆستۈرىمىز دەپ جاپا تارتقىچە مال باھاسىنىڭ ئۆسۈشىنى كونتىرول قىلسا بولمامدىغاندۇ ؟
مەن بىلەلمىدىم !
ئىنكاس يازماي دىسە تىخى ما تىمىغا
بۇياققا تارتسا ئۆكۈز ئۆلىدۇ بۇياققا تارتسا ھارۋا سۇنىدۇ دىگەندەك گەپ ئىكەنغۇ ؟
مۇنبەردە قان چاچرىتىپ جېدەل بولغان بىلەن ئەسلى ئىش مۇنداقكەن مانا
ياخشى بۇپتۇ ساراڭ بۇلاي دەپ قالغانتى لۇڭقۇنى كۈتۈرۈپ بەك كۆلۈپ كەتسە ئاشۇنداق بولىدۇ
مۇشۇ ئىنكاس تەستىقلايدىغان ئىش قاچان تۈگە
مۇشۇ ھاراق بىلەن زەھەر بۇلارنى تۈگەشتۈردىدە بۇنىڭغا نىمە ئامال
تىۋىزنى ئەكىلىپ نىمە قىلار بۇخەق ئەمدى !
ئەمدى ھەممىلا يەردە ئۆسۈپ كىتەرمۇ
مۇسۇلمان بولساڭلار بۇنداق تېمىلارنى مۇنازىرە قىلماڭلار
يوللىغان شىئرڭىزغۇ ياخشىكەن ئەمما ئاۋۇ ئەزالىق نامىڭىز بىر قىسىملا تۇيغۇ بىردىكەن
كۆزى مال تونۇيدىغان چاۋاش بۇنىڭغا كەلگەندە خاتالىشىپتۇدە
ھازىرچە كونتۇراۋانى سېتىش ئاقىلانىلىك ئەمەس ئاربىلويانى ساتسا بولىدۇ ساتسىمۇ
ئۇيغۇر مەشھۇرلىرىغا پۇت ئاتقان ئوبزورچى بەلكى ئۆمەر ئابدۇللانى ئورۇق كۆرۈپ قالغان بولۇشى مۈمكىن ئۇ ئوبزورچى ئۆزىگە تەھدىت ئېلىپ كېلەلمەيدىغانلار بىلەن ئېيتىشمايدۇ
شەرم ھايانى ئۇنتۇغانلار لەنەت بولسۇن
شۇنچە نۇرغۇن ئەرەپ دۆلەتلىرىنىڭ يەردىن چىققان بايلىقنى بىسىپ يىتىپ كۇزىنى پارقىرتىپ قاراپ تۇرغىنىغا ھەيرانمەن
ئۆزىنىڭ پۇتبول ھاياتىنى ئۆزى نابۇت قىلىدىغان لاۋزا تېتىقسىزنىڭ بىرسى پەقەت خوشۇم يوققۇ زادى
ناخشا ياخشى بولسا باشقىلارغىمۇ ياقدۇ مۇشۇنداق لىكىن ناچار ناخشىلار ساماندەك ھازىر
پەيغەمبەرگە ساھابەلىك قىلغۇچىلارچىلىك ئەقىل بۈگۈنكى ئىنساندا يوق ئىكىنە !
ما ماز نىم دەيدىغاندۇ ئەمدى قولىدا بارى شۇ بىرتال بىل ئەگەر مادرىد باسالاردەك چولپانلار كۆپ بولغان بولسا ئىش باركەندە بۇنىڭغا
ئادىمى ئېشەك قىلغان قىلىقلىرىنى ئېشەك قىلمايدۇ ئويلاپ قالدىم ئېشەك قىلمايدىغان قىلىقلارنى قىلىپ يۈرگەن ئادەملەرنى ئىشەك دەپ تىللىسا ئىشەككە تۆھمەت بولغىدەك
دە بەرمىگىنى يامان بولدى
مىنۇتمۇ ئازلىق قىلىدىغان تۇرسا كۆكرەك كېرىشكە ياكى مىسسى مەيدانغا چىقسىلا گۇمباڭشىتىپ توپ ئۇرىدىغان بەيرىننىڭ مۇداپىيەسى شۇنداق ئاجىزما ؟
بەزىلەرنىڭ ئىنكاسىغا تۆۋە دەيمەن
پىرلو بىلەن گاتوسسۇ يوقلىقى بەكلا چېنىپ قالدىدە
ئوبدان مەكتەبتىن بىرنى سالسىچۇ كاشكى
مۇشۇ لىۋېرپول بىلەن ئارسىنال مەستانىللىرىغا ئىچىم ئاغرىيدۇ جۇمۇ كوماندىسى شۇنچە ئۈمىدسىزلەندۈرسىمۇ يەنىلا كوماندىنى شۇنچە قوللايدۇ
كۆپ رەخمەت بولوپمۇ رونالدىنخوغا ئېچىنىمەن تۈزۈك چىرايى بولمىغاندىن كىيىن قىزلاغا قارىمىسابولمامدۇ !
ارشاۋىن بىلەن پەقەت خوشام يوق جۇما
شىېرنىڭ قاپىيەلىرى ھەر بىر مىسرانىڭ بوغۇملىرى ماس كەلمەپتۇ يىڭىچە ئۇسلۇپمۇ ھىچ بىلەلمىدىم تىلى گۇزەل بىراق راۋان ئەمەس
بۇ بالا ياپياشلا تۇرۇپ يارلانغىلى تۇردىغۇ
نىمە بولۇپ كەتتى ما مۇنبەر
شۇنى بىلگۈم كىلۋاتىدۇ تېمىڭىزدىكى پۇشايمان مىھراينىڭ مەننى بۇرۇن ئەتىۋارلىمىغانلىق پۇشايمىنىمۇ ياكى مەننىڭ مىھرايغا قىلغان چاقچىقىغا بولغان پۇشايمىنىمۇ ؟
يىل بولدى ئىلۋاتقىلى ئاران يۇەن چىقىپتۇ دىسە
نېمىدەپ پائالىيەت لوزۇنكىسىدىكى خەتنى قوش تىل دا يازمىغاندۇ ؟
ئىتالىيەدە جېدەل تۈگىمەسكىلا قالدىغۇ
پۇل كۆيدۈرۈش باشلاپتۇ خىڭدا
خازاردنىڭ كەلمىكى تەس
ئۆلۇپ كەتكەندە قەدرىگە يىتدۇ
ئادەم ئىسلامدىن چەتنىسە مۇشۇنداق تېتىقسىز بولۇپ كىتىدۇ لەنەت لەنەت سەنلەگە
توۋا كىچىك ھە كىچىكلىك
ھەي ئەمدى نىمىلا دىگەن بىلەن قانداق سەۋەپ كۆرسەتكەن بىلەن بېكا يېڭىلدىمۇ بولدى رىئاللىقنى قۇبۇل قىلىشى كېرەك شەھەرمۇ چىلسىغا نىسپەتەن ئاجىز كوماندا ئەمەستە
كىچىك رونالدۇ سەل قارۋايراقمۇ نېمە ؟
شەخسىيەتچىلىكتە ئۇچىغا چىقىپتۇ
نىمىلەرنى قىلىپ يۈرىمەنكىنتاڭ مۇشۇ كۈنلەردە ئۇف
بۇ قېرىلا ئالجىغلى تۇرىمۇ نېمە توۋا
مەنچىنى نەگە كەتكەن بولغىيىتى
ئىنسانلار گۆر ئازابى بىلەن قىيامەت كۈنىنىڭ قانداقلىقىنى بىلسە ھەممىسى ياشاشتىن ئۈمۈدىنى ئۈزىدۇ
مۇشۇ قارىۋاي ھەجەپ تېرىكتۈردى ئادەمنى بىكارغا بولسىمۇ مادرىدقىلا بارسا بولاتتى ئەمەسمۇ ھى ھى ھى نەگە بارسا شۇيەرنى ئىككىنچى قىپ قۇيامىكىن بۇ يۇنۋىنتۇس فىرانسىيەدەك
چېكىدىن ئاشقان كۈنلەش ئۆينى تۈزۈمەي بۇزۇپ قويارمىكىن دەيمەن
يەنە شۇ ئۇششاق يۆتكىلىش ما ئارسىنال غەلىتىلام ھە
ئىتتو تاشقى پىلانىت ئادىمى دىمەي ئافرىقا قارا ئادىمى دىسەك تىخىمۇ قاملىشارمىكىن ؟
مۇناپىقلا ھارىمىلار
خېلى يامان نىمە ئوخشىمامدۇ بۇ
بۇرۇن مانچېستىر شەھرىنىڭ مۇسابىقىسىنى خېلى بىر كۆرگىسى كىلەتتى ئادەمنىڭ ما تاز كىلىپلا تىكى تاكاغا چۈشۈرىدۇ ھەقىچان ئېنگىلانىد بىرلەشمىسىنىڭ قىزغىنلىقىغا سۇ سىپىپ كۆرمىسىلا بولىدىغان يەرگە كەلدى ئەمدى شەھەرنىڭ مۇسابىقىسىنى
ئۇلارنىڭ بەزى ئادەتلىرىنى ئوزگەرتسە بولغىدەك
سۈرەت ھوقۇقى دىگەن نىمە ئۇ چۈشەنمەيمەن شۇ نەرسىنى
گوللاندىيە شۇنداق قىلىپ ياۋروپا لوڭقىسىدىن بالدۇرلا خوشلىشىپتۇدە تۈركىيە ئالغا !
ئالە شەرىڭنى مادرىتنتنىمۇ سىتىۋەتەمدىكەن يا
مىنىڭ مۇشۇ ياپۇننىڭ كارتون فىلىملىرى بىلەن پەقەت خوشۇم يوق دىسە پاينەكۋاش يىشو دىن باشقا ياپون كارتونلىرىدا سىترولۇق پۇراق بەك كەمچىل سۈرەت ئامبىرىنى باشلانغۇچنىڭ رەسىم ئوقۇتقۇچىسى تەمىنلىگەندەكلا ئامرىكىنىڭ كارتونلىرى بولىدۇ
ھەي ئىجتىھاتسىز بەندىلەر !
كونىنى قايتىلاپ ئويناۋەرمەي بەدئىيلىك جەھەتتە ئۇنىڭدىنمۇ ئىشىپ چۈشكىدەك بىرسىنى ئوينىساڭلار قانداق ؟
كىملەرگە خوش دېمىگەن
ھازىر جەمىيەتتە ناچارلار بەك كۆپۈيىپ كىتىۋاتىدۇ
بايرىننىڭ ياردارلىرى قايتىپ كەلمىسە چاتاقتەك قىلىدۇ
بۇ بۇۋايغا ئامال يوق بىزمۇ شۇ ياشقا بارغاندا بىلىپ قالىمىز
سىلەرنىڭچە ئانا بالىسىنى شۇ ئىش ئۈچۈن ئۆلتۈرىۋىتەرمۇ ؟
پەقەت خوتۇن ئېلىپ بەر دىگەنلىگى ئۈچۈن ھەم بالىسىدىن تاياق يىگەنلىگى ئۈچۈن !
ئەرزىمدۇ ؟
مۇشۇ چىلسى مادىرىد قاتارلىق كوماندىلانىڭ تىرنىرنى ئىشتىن بۇشتىشى ئوخشىشىپ قالىدىكەن نەتىجە سەل ناچار بوپ قالسىلا يېرىم يولدىمۇ ئالماشتۇرىۋىردىكەن بۇلار
يىللاردا بىزنىڭ ئۆيلەر مەجبۇرى چېقىلىپ بەك ئۇۋالچىلىققا ئۇچرىغان ئىدۇق كېيىن شۇ كىشىلەرنى تەپتىشتىن تەكشۇرۇپ كەلدى خىيانەت قىلدى دەپ ئەمما بىزنىڭ ئۇۋالچىلىقىمىزنى ھىچكىم سۈرۈشتۈرمىدى
مۇمكىن بولمىقى تەس خەۋەركەن بۇ !
ئەخلاق جەھەتتىن چۈشۈپ كەتكەن بۇ كوماندا ئەسلىدە ئا گورۇپپنىڭ بىرىنجىسى ئىدى !
قېنى ھىلىقى تىما ؟
نەچچە ئون كىلۇ زەم زەم نى شۇنچە يەردىن كۆتۇرۇپ كەلمەك ئاسانمۇ بىلمىگەن ئىش ئۇستىدە قالايمىقان گەپ تاپماڭلار
مانا ئەمدى خەلق چاكىرى دىگىنىگە تۇشلۇق ئىش بوپتۇ ئېغىزدىلا خۇجايىن بولماي ئەمەلىيەتتىمۇ خۇجايىن بولۇپ باقسۇن
ئاۋال مۇۋاپىق بىر چارە تىپىپ ئاندىن قىلدىغان گەپكەن ماۋۇ
قارشى ئىنكاس يازغانلار خاپا بولماي تۈركىيە كىنولىرىنى يەنە يىلدىن كىيىن كۆرىڭ !
بۇ پەقەت بىنتىز مادىرىدتا نەتىجە ئالالمىسا ئاندىن ئويلىشىدغان ئىشكەن ھازىرچە بىر نىمە دىمەك تەس
ئاخىرى ئەمەلگە ئىشىپ قالدىغان بولدىدە بۇ چۈش
توغرا گەپ مەن ھازىر ئېغىر ئاغرىققا گىرىپتار بولۇپ كىسەل كارۋىتىدا ياتقىلى ئۇزۇن بولدى ئاشۇ ساغلام ۋاقتىمنى كۇندە تۇمەن مىڭ قېتىم ئەسلەيمەن
مېنىڭمۇ شۇنداق بىر ئوبدان ناخشىلارنى مەجبۇرى قېلىن گەپلەرنى قوشۇپ تېكىسىت ياساپ ئوقۇيدىغانلارنى كۆرسەم ئاغزىغا تىزلىغۇم كەپ كېتىدۇ
ئوز ئاياللىرىنى كۇنلىمىسە ئۇنىڭ ھايۋاندىن نىمە پەرقى قالىدۇ
ئەڭ يامان بولغىنى يانچۇقتىكى پۇللارمۇ تۈركىيەگە غازاڭدەك ئېقىپ كېتىپ بارىدۇ بۆرىدىن قېچىپ تۈلكىگە تۇتۇلغاندەك ئىشلار بولىۋاتىدۇدە بۇ پۇللار قاچانمۇ ئۆزىمىزگە قالار
بوي ئەھۋالى تۈۋەندىكىچە بولغاندىكىن شۇنداق بۇلۇدۇ ئەمەلىيەت ئامال يوق
ياش زەڭگى زۇڭتۇڭلۇق باھانەڭ بىلەن خىنەك بىلەن كۆرشىۋاپسەندە !
ۋاي يۈزى قوڭلا
مىكسىكا يارايدۇ ما دىدەكلەر بىيجىڭدا مىسسىغا ئۇتتۇرغان ئەمدى دە قانداق بولار
چىلىنىمۇ ئاجىز دىگىلى بولمايدۇ كىم بىلىدۇ كىشىلەر ئەڭ ئىشەنگەن ئىسپانىيە شاللىنىپ باشقا كوماندىلار كىرىپ كېتەمدۇ تېخى
ھۇ ئۆلمەيدىغان بىزەڭلەر
ئادەمنى ئەنسىرەتمەي جىم ئولتۇرۇپ تۇرۇڭلا !
مۇشۇ تەنھەركەت تۈرىنى پەقەت ياخشى كۆرمەيمەن تەنھەركەتچىلەرنىڭ يارىلانغان يۈزلىرىنى كۆرسەم بىئارام بولىمەن
ئوزەڭلەر بەك ئېسىل ئوخشىمامسىلەر بەزىلەرگە قارىتىلدى
ئەلخانغا ئۇۋال بوپتۇدە زادى بوۋاينىڭ قۇلى بارلىقنى پەملىگەنتىم ئاخىرنى قاچان كۇرەرسىلە ئەمدى يا ئۈلكەرگە ئېپ قويماي قىسىمنى تېلۋىزيە تىيارتىرى كۆرگەندەك كۇرەتتۇقدە كۇندە ئىككى قىسىم
كومپىيوتىر ئادەم بولمىسا ھازىر ئادەملەر نىمىلەرنى ئويلايدىغان بوپ كەتكەندۇ ؟
تىرناق ئىچىدىكى گىپىڭىز سەل چەكتىن ئىشىپ كەتتىمۇ قانداق ؟
ئەجىبا نانىنىڭ شەخسى تەخنىكىسى بولمىسۇن ۋە ياكى ئادەتتىكى ئىپادىسى بولمىسۇن فۇ بوۋاي كاللىسىدىن كەتتىمۇ نىمە دىگىدەك دەرىجىدە پەرىقلىقمۇ ؟
سۇئارېز دەسلەپكى مىڭدىن ئاجاكىستىكى مىلىيۇنغىچە ئاندىن ھازىرقى لېۋىرپولدىكى مىلىيۇندىن ھازىرغىچە باھاسى نەچچە قاتلىنىپ مېڭىپتۇ لېۋىرپول ئۇزغۇنلۇققا قاتناشسا چوقۇم ئىش تېرىيدۇ
بولسا توت ئادەم توپلاشقان يەردىن قالايمىقان گۇمانلىنىدىغان باۋئەنلەردىنمۇ قېتىۋېلىڭلار قەشقەچىلىكتە سىلەرنىڭ قالايمىقان بەدەن چېنىقتۇرمايۋاتقانلىقىڭلارغا گۇۋاچى بوپ بەرسىمۇ ھەجەپ ئەمەس
بارسىلونا قىشلىق بازاردا بىرمۇ سودا قىلماپتۇدە ھەي
فەنەر باغچە بىلەن شارك بۇ ئۆتكەلدىن ئۆتىۋالغان بىلەن كىيىنكى ئۆتەلىشىگە كۆزۈم يەتمەيدۇ
سەل قىممەت بوپ قاپتۇ
ھەي شۇنى دەيمەن يول ئۇزاق يول ئۇزاق يول ئۇزاق جۇمۇ باللا !
ئۈگىنىپ ئۈگىنىپ تۈگىتەلمەيدىكەنمىزغۇ ئىشقىلىپ بىلمەيدىغانلىرىمىز بەكمۇ جىقكەن ئەمەسمۇ !
بۇيىل ئىتالىيەنى ھەقىقەتەن نەس باسقان بىر يىل بولدى
ئارگىنتىناغا مېسسىغا ئىشەنىچ قىلىپ ياۋرۇ تىكسىەم تەڭلىشىپ ئولتادى بۇ پەتەك بىلەن دىڭ قۇلاق كولومبىيەنىڭ ۋارتارى ئالامەتكەن
كۆنەلمەيۋاتىمەن يا يېڭى نەشىرگە
بۇ مەزمۇننى مۇنبەرگە يوللاپ جىدەل ئويناي دەپسىز ھە توۋا
ئۆپكە چىراينىڭ چىرايدىنلا تايىنى يوق چىقىپ تۇردۇ بوپتۇ پىدرو چېلسىغا بېرىپ مورىنىئوغا ياراپ كەت
تولا سۆزلەيدىغان بالىكەن مۇشۇ !
ىىبراي يېزىقى دۇنيادىكى سەت يېزىقكەن خۇددى يەھۇدىيلارنىڭ قېلىقىدەك
مەنمۇ بىلەت تاشلىيالمىدىم سائەتى كىيىن تاشلاڭ دەپ خەت چىقىۋالدى تىخى بىلەت تاشلىمىغان ئىدىم قانداق قىلش كىرەك ؟
ۋاي تېخى بامۇ بۇ ئالتۇن توپنىڭ جىدىلى
ئېسىت !
ئىچىم ئاغىرىيدىدە باللاكقا !
بۇ ئاداشمۇ ئۆزىنى ئويۇنغا بېرىۋېتىپ پۇتبول ھاياتىنى كىلوۋىيت قا ئوخشاش تۈگىتىۋالىدىغان ئوخشايدۇ
ئەپسۇس يىڭىلىپ قالدىڭ ئىبرايىمجان
مۇشۇ بالا توپىنى جايىدا تەپسە نېم بولار دەيمە
ھەي بۇ ئىش بولماپتۇ بۇ قانداقمۇ ئەقىلگە مۇۋاپىق تېما بولسا ئەگەر تۆۋەندە ئىنكاس يازغانلارمۇ بۇ قىلغىنىڭنىڭ خاتا ئىكەنلىكىنى ئىپادىلەپ ئىنكاس يازسا ئەڭ ياخشىسى تېماڭنى ئۆزۈڭ ئۆچۈرۋەت
دىئالوگلار بەك قاملىشىپتۇ دىمىسمۇ رونالدو بەك سەمىرىپ كەتتى ئۇزاق بوپتۇ ئۇنىڭ مەيدانغا چۇشكىننى كۆرمىگىلى
ئۇزغۇنلۇقتا كۈچ بېرەلمەيسەنكەندە دىبۇ
نۇمۇس قىلماي ئىككى قولىنىڭ ئارىسىدىن ماراپ قاراپ كەتكىنى قاراڭ
بىلەن سى بىر بىرىگە زىتمۇ نىمە ؟
سۈرگۈننىڭ بىر سۇئالىغا جاۋاپ بىرىپسىز يەنە بىرىگىچۇ
روي كېئىننىڭ يۆتكىلىش باھاسى خاتا بولۇپ قالدىمۇ نىمە ؟
رونالدىنىخو مىلانغا ئەيتۇ ئىنتىرغا دىكو چىسلىغا بىرىشى مۈمكىنمىش
مەستانىلەرگە بۇنداق جاۋاپ قايتۇرغىنى پەقەتلا قاملاشماپتۇ
مادرىد ئالىمەن دىگەندىكىن باھاسىنى ئۆستۈرۈش كېرەك ئەمدى مادرىد ئالىدىكەن دەپ باھاسىنى چۈشۈرۈپ بەرسە مادرىدنىڭ ئالمايدىغان خۇيى بار
كوستانىمۇ تەلۋە قوياپ بەرمەسمىكى
توۋا ماۋۇ باللىنى
تازا چاتاق نىمىمۇ بۇ
يۆتكىلىش بولۇپ ئەمدى ھەي بىر يىللىق بىرلەشمىمۇ تۈگىدى
ئۈلۈم راستىنلا ياشقا باقمايدۇ بارىسلوناغا قوشقان تۆھپىسى چوڭ ئىدى ئەپسۇس
ئىتالىيەنىڭ ساپاسىزلار كېسىلى ئىسپانغىمۇ يۇقۇپتىدە تېرورچىلار
بىر ئوبدان تېمىنى پۈچەكلەشتۈرۈپ
ئۇ مىسسى رونالدو دېگەنلەر بىزنىڭ قېرىنداشلىرىمىز ئەمەس چوڭ بىلىپ كېتىشىمىزگىمۇ ھەم ئەرزىمەيدۇ لېكىن بىزلەر يەنى مۇسۇلمانلار قېرىنداش خەقنى دەپ قېرىنداشلىرىمىزنىڭ دىلىنى رەنجىتسەك بولمايدۇ
مىنىڭچىمۇ بۇ يىل لوڭقىنى بارسىلونا كۆتۈرىدىغاندەك قىلىدۇ بىراق ئۇلارنىڭ بىرلەشمە مۇسابىقىدىكى نەتىجىسى دىگۈدەك ياخشى ئەمەس دىمەكچىمەنكى ئىسپانىيە بىرلەشمىسىدىكى
بىر شوركىكەنغۇ !
دېمىسىمۇ بۇ ئويلىنىشقا تىگىلشىك مەسىلە نۇقتا توپ ئادىل بولمايدۇ !
ئەپسۇس نەق مەيدان سۆرتىنى چىقرالمىدىم
پۇتپول ئۈچۇن ئۆلەپ بېرىدىغان بالىكەن ماۋۇ
مۇشۇمۇ قىلدىغان ئىش بولدىمۇ ئەمدى ئۆزىنىڭ كوماندىسغا زىيانكەشلىك قىپتۇغۇ
ماۋۇ ساراڭلار بازارنى قالايمىقان قىلغىلى تۇردى بىردەم رونالدۇ بىردەم مىسسى دەپ نىمە قىلىدىغاندۇ قولىدىكى شۇنداق ياخشى توپچىلارنى
ھازىر ئاشخانىلاردا تاماق يىمەكمۇ تەس بۇلۇپ كەتتى دېسە باھا ئۆرلەپ
دىۋە قىرىدى لىكىن شەرەپ بىلەن قىرىدى يۇرۇگى كۆك دىۋە يۇرۇگىنى قىزىلغا ئوزگەرتەلمىدى شۇ
توغرا ھازىر ھەق ناھەقنى ئايرىماي قارىسىغائىشىندىغان باشقىلارغا ئەگىشىپ زىيان تارتىۋاتقان قىرىنداشلىرىمىز ئاز ئەمەس
بىراۋۇ نىمىشقا يوقتۇ ھېچ بىلەلمىدىم
بۇ بالىمۇ كەچلىك بازادىكى كەچ قالغان شاپتۇلچىنىڭ شاپتۇلىدەك كۈنگە قاپتۇ دە
ئەڭ ياخشى ھالەتتە چىقمىسا ھازىرقى بۇ ھالىتىدە بەيرىن دىن پەشۋا يەپ كىتەرمىكى
بودورسكىنىڭ ئورنىغا ئاۋۇ ئۇكرانلىق پۇتبۇلچىنى ئەكىلىدىكەندە بالدۇراق كەلسىدى يامان گۇي ئۇ
گو تىرنىر بارىسلونادىن ئۆچ ئالماقچى ئوخشايدۇ
ھەي ئېسىت ئىزدەپ سوراپ مۇشۇ ماركىدىكى توخۇ گۆشىنى يەپ كەتكىنىمىز ئېلاندىكى ساقاللىقلارغا ئىشىنىپ شىركەت زاۋۇت ئۇيغۇرنىڭ بولسىلا شۈبھىدىن خالى بولمايدۇ ئەلۋەتتە لېكىن خەنزۇنىڭ بولسا قەتئى يىيىشكە بولمايدۇ
زادى توۋا دەيدىغان ئىشلار بەك جىق بولدى جۇمۇ
بەيرىندا ئوبدان ئېچىلىپ ئويناپ بەگەن كارلوسىنىڭ ئۇ ھاماقەتلىكى ھېلھەم ئىسىمدە
بىز نىمە دەپ ئاشۇ يەھۇدى لارچىلىك بولالمايمىز
ھەممىنى قىلغان كاشىللاس دىگەن مادىرىتنىڭ توخۇ پوقىسى يەنە ئاربىلوئا دىگەن ئىتنىڭ بالىسى
بولسا ھەل قىلغۇچنى شىنجاڭدىن چىققان كوماندىلا ئوئينىسا جوڭگۇ پۇتبۇلچىلقىنى شىنجاڭ كوماندىسى مونۇپۇل قىلۋالدىمۇ
بۇ ئالجوقى يەنە جۆيلىگلى تۇرۇپتۇ
بۇ ھەقىقەتمۇ ياكى ماۋۇ خەنلەرنىڭ قوڭىغا ئۇرۇپلا تاپقان ئىشىمۇ !
ۋاي ئۇچاغدا چىلسى بەك قۇرقۇنۇشلۇق بوپكىتە قورقىۋاتقان چىراي ئىپادىسى
ئاۋۇ مانچستىر شەھرىنىڭ تېرنىرى ئۇنداق دېگۈچە ياخشى ئوينشالىساڭ ئويناش بولمىسا بىزنىڭ كولۇپتا ئادەم دېگەن جىق دېمەي
خونتىلار ۋاندىرۋاتلار مەجبۇرىي دۆلەت كوماندىسىدىن چىكىندۈرلۈپتىغۇ ؟
مۇشۇ ئىسپانلارنىڭ نىمانداق توڭگۇز تەلىيى باردۇ
ما كۆچۈرمىچىلەرنى قاراڭلا !
نىمانداق قورقۇنۇشلۇق ئاياللار ئۇ
مىسسى مادىردتا بولسا ئۇرالايتى شۇنىمۇ گەپ دەپ قىلىپ يۈرۈپتۇ ماۋۇ خەق توۋا
دىمىسىمۇ ۋاقىت مەسىلىسىگە كەلگەندە ھەقىقەتەن بەزى باش ئاغرىقلىرى بار
ئالۋاستىلارغا مۇبارەك بولسۇن قا زامان بۇلارنى بىرلەشمىنىڭ چوققىسىدا كۆرمىگىلى بارسىلوناغا چىكىت توپ ياراشماس بۇلۇپ قالدىمۇ نىمە
ئوججون ما گەپلەنىڭ جىقلىقىنى ھەم سەتلىكىنى
چېكنسەڭمۇ چېكىنگنە يا بولمسا ئۆلۈپلا كەت مىسسى شۇنىڭ بىلەن ھەممە يەر تىنجىيدۇ
دىمىسىمۇ قىسمەن قېرىنداشلىرىمىز يۈز تۆكۈلىدىغان ئىشلارنى قىپ قويۇۋاتىدۇ
ئۆزى پەسنىڭ تىگى پەس دەپ
ئاچىسمۇ مۇسكۇللۇق تەنھەركەتچى بولسىمۇ نەتىجە قازانغۇدەك
قوي كالا سودىسى بوپكەتتىغۇ بۇ بۇنىڭ چىرايى كارتون فىلىمدىكى پىرسوناژلارغا بەك ئوخشايدۇ جۇمۇ
پى پى راموس بىرنى يىدى ئاپلا
مۇشۇ پى پى دىگەن دەلتىنىڭ باشقىلارغا باھا بىرىشگە سالاھىيىتى بارمىدۇ ئىسمىنىڭ سەتلىگى تېخى سوزغانسىرى سۇزۇلۇپ تۇتامى يوق
ئەمەس نەتىىجە بىلەن ئۇتتۇرۇپ قويدى شىنجاڭ كوماندىسىنىڭ ئۇرغان توپى بەكلا چىرايلىق چۇشتى ئەپسۇس ئۇتتۇرۇپ قويدى ئەمەسمۇ
مىنىڭچە گىتلىرنى مەدھيلەش چوڭ خاتالىق ئۇ بىر قانخور جاللات ئۇ ئاجىزلارنى بوزەك قىلغان ئۇنداقلارنى مەدھيلەش توغرا كەلسە بىز قىرلىپ تۈگەم كەتمەمدۇق
مەن ئوغرىغا بەك ئۆچ
ساراڭلىق زىيانلا تارتىدۇ
ئېسىل تىما ئىكەن مەنبەنى ئەسكەرتكەن ھالدا باشقا مۇنبەرلەرگە كۆچۈرۈپ يوللىساق بولامدۇ ؟
نىمەا دە تالاش بۇ
ۋاي خۇدايىم ئەمدى بۇ قوپۇپتىدە كۇلۇب ئالمىشىمەن دەپ باللاكمۇ كەتسە شىۋچىنكومۇ كەتسە ئەمدى لامپارد كىتىدىغان بولسا چىلسىدا بىرمەسلە بارمۇ قانداق ؟
بەزىلىرىنى مەن چۈشىنەلمىدىم
ھازىر يۈز بېرىۋاتقان ئىشلار ھەقىقەتەنمۇ قىيامەتنىڭ بىشارەتلىرىدۇر ھەممىمىز گۇناھلىرىمىزغا تۆۋە قىلايلى
خوتۇننى تاشلىسا ياتلىشىدۇ تۆمۈرنى تاشلىسا داتلىشىدۇ ماۋۇ ئابدۇكىرىمكامنىڭمىكىن دەيمىنا
سىلەر شۇنچىۋالا ئۆچما ئېنتىرغا توۋا
بۇ سۇرەتكە بىر قالىسىلا ئادەمگە ئوخشاپ قالامدۇ نىمە
بەك ياخشى ئىش بوپتۇ بىراق بۆگۈنى يوقاتسا ئەتە ئۆگۈن يەنە پەيدا بولۇپ قېلىۋاتىدۇ بۇ نېجىس نەرسە
بەزىلەر پاس چىقىرىپ كەتكىنىنى نېمە دەي ؟
ئۆزەڭلەردىن سوراڭلار بۇيەردە ئوت پىلتىسى بولۇشماي !
مەن پەقەت توۋۋا دەپ ياقامنى بىر چىشلەپ قوياي
يارىدار بولغاچقا قاتناشماپتىمىش مەشىققە قاتناشقان ئادەم شۇ يىغىندا ئۇلتۇرۇپ بىرىشكە چىدىماسما
دۇنيا پۇتبۇل سەھنىسىدە مۇشتا تەلۋىلەرمۇ بامىدۇ توۋا
بۇ شېئىرنى خۇددى ماڭا يازغاندەكلا بىلىندى مىنىڭ داداممۇ يىلى ئالەمدىن ئۆتتى ھەي !
بىر ئۇتۇپ قۇيۇپتىكە بۇلاپ بەردى !
نىمە دىگەن چۈشۈنۈكسىز يوللانغان تىما بۇ ئويلىشىپ ئىملاسنى توغرىلاپ سۆز جۈملىلەرنى قولاشتۇرۇپ يوللىمامدۇ ؟
ما سېرىق تۈكنىڭ گىپى چوڭكەنغۇ ؟
بۇ يىل بارسانىڭ ئىشى تەس بىرلەشمە لوڭقىسنى تاتقۇزۇپ قويدىغان بولدىدە
ھېلىمۇ ئىككى مۇئەللىم سىلەرگە يان بېسىپتۇ بولمىغان بولسا ئىشىڭلار سەل چاتاق بولارتى
بۇ ناتوغرا قىلمىشلار پارتىيە بىلەن ئاممىنىڭ مۇناسىۋېتىگە بىۋاستە تەسىر يەتكۈزىدۇ بەزى بىر يەرلىك سىياسەتلەر پارتىيىمىزنىڭ ئوبرازىغا تەسىر يەتكۈزمەكتە بۇ خىل قىلمىشلارنى ۋاختىدا تۈزەش ۋە تەرتىپكە سېلىش تولىمۇ زۆرۈر
شۇنداق دىمەيمۇ ئامال يوقكەن
ھەي مۇھاببەت بىچارە مۇھاببەت
باللا ۋولقان قاتنىشا بۇ مۇسابىقىگە بىر مەيدان قاتناشمىدىغۇ قىزىل كارتىغا
باش سۈرەت كۆرۈنمەيدا ؟
چاقچاقنىڭ ئەسلىي ماھىيىتىنى چۈشەنمەيدىغان بەزى بىر قاشقالىقلارغا بولۇپ بېرىپتۇ ماۋۇ تېما ھە ۋو ھا ھا ھا ھا
ناچار گۇي خوتۇنى بىلەن قوشۇپ تىللىغۇم كېلىدۇ
دوللارغا ئىلىپ دوللار مۇكاپات ئالساق دادىمىز تىللايدۇ ماندا !
ياخشى تېمىكەن بىراق يوللىغان رەسىم بەك ئازبولۇپ قاپتۇ
تۇترۇقسىز تىما ئىسمىغا ئوخشاش ئەبجەشكەن
بۇ تېمىنى ئارتۇقچە يوللىغانلىقىمنى ئىنكاسلاردىن ھەتتا ئۈچۈرۈلگەن ئىنكاسلىرىمدىن بىلدىم
راس مۇنبەر ئېچىلمىسا ئادەم بەك ئىچى سىقىلىپ كېتىدىكەن يا ئالدىن ئۇقتۇرۇش قىلىۋەتمەي
ساپاسى يوق مودىرلار قانۇنغا تاينىپ ئەمەس بەلكى ھىسسىياتقا تاينىپ مەكتەپ باشقۇردىغان ئەھۋاللار مەۋجۇت
قۇرۇق گەپنى ئاز قىلىپ ئېنگىلانقا كېلىپ چېلسىيدىن چېمپىيۇنلۇقنى تارتىۋالساڭ شۇ چاغدا تەلۋېمۇ قايىل ساڭا
بوگبادىن خېلى ئۈمۈد كۈتۈپ ئولتاسام كەلمەيدىكەندە بارسېلوناغا
بايرىن مەستانىلىرى خاپا بۇلمىغايلا بايرىن ئۆز بىرلەشمىسىدىكى كۇلۇپلارنى تالان تاراج قىلىپ گىرمەن بىلەشمىسىنىڭ تەرەققىياتىغا پاسسىپ تەسىر ئېلىپ كەلدى تازىمۇ نۇمۇسسىز نىمىلەركەن
ئىبراھىم بولغان بولسا ما مۇخبىرنى تويغۇزۇپ قوياتتى نىمدا كۆپ سوئال ئۇ ھېلىمۇ زېرىكمەي جاۋاپ بېرىپتۇ
ۋاي ئاللا ئۇرۇش مەيدانى بولۇپ كەتتىغۇ ئەمدى ئالدىنقى مەيداندىكىدەك قىززىمايۋاتىدۇ
بىرمىنۇتتا ئامرىكدا ئۈچ قىتم قوراللىق بۇلاڭچلىق يۈز بىرىدۇ بۇجۈملە سۆز خاتا بوپقالدىمۇ نىمە
بىرازىليەمۇ تۈگىشەپتۇ قىززىق نوقتا بولمىغىدەك ھالغا چۈپتۇ بەك قالايمىقان ھۇجۇملىرى رەتسىز ماسلىشىش ئەسلا يوق مۇشتاق ئويناپ قالسا ئولىمپىكتىنمۇ تىزلا خوشلىشدىغان ئوخشايدۇ پىرۇ دۆلىتى تەلەيلىككەن
بوسكىس مۇ يارلىنىپ بارساغا قايتىپ بوپتۇ ھازىر بوسكىس راكىتىۋ ئىنىستا ئۈچىلىسى بارسىلونا مەشىق بازىسىدا دىربىغا خاتىرجەم تەييارلىق قىلىۋاتقاندۇ
مورىنىئو ۋە مادىرىد زىدىيىتىگە بارسا يۇقىرى قاتلىمىنىڭ بىر قوللۇق تۆھپىسى بارمىكى دەيمە سامان ئاستىدىن سۇ يۈگۈرتۈپ ئوت ئۈستىگە ياغ چىچىپ ئەركەكلىكى يوق تىجىمەللەر
مانچىستىردا قالغان بولسا بەلكىم تىخىچە ياشلار كوماندىسىن چىقالماس بولغىيتتى !
جىڭ تەلۋىلەرنىڭ ئۆزىكەن
ھەي نىمەدىگەن بىلەن يەنە شۇ پۇل يوق !
مىنىڭ يىغلىغىم كىلۋاتىدۇ ھازىر
ئۇزىلۋاي بىر ھەپتەبالدۇررارق يارلىنىدىغان گەپتى بىرھەپتەبالدۇرراق ساقىيتتى ئەمەسمۇ
دىمسىمۇ ھازىر ھاياسىزلىق كۆپيىپ كەتتى
مىنىڭچە خازاردقا قىزىقىۋاتقان كوماندىلار مادرىد بىلەن پارىژ ئىككى كوماندا بىلەن چەكلىنىپ قالماسمىكىن !
بىر قىسىم ئېشەكلەر نېمە دەپ ئىنكاس يازغان ؟
مىنىڭچىمۇ بىر ئايال ئۈچۇن خىزمىتىدىن بەكىرەك ئائىلە تىخمۇ مۇھىم ناھايىتى توغرا تاللاپسىز ھازىرقىنىلا ئويلىماي بۇندىن كىيىنكى پەرزەنىتلەرنىڭ ئىستىقبالىنى تىخمۇ بەكىرەك ئويلىشىمىز لازىم
ۋاي ئەقلى يوق
ئىبراھىم قەستەن يىقىلىۋاپتۇ رېپىر شۇڭا نېگىرغا سېرىق كارتىنىلا چىقىرىپتۇ بولمىسا قىزىلنى بېرەتتى !
نىمدىگەن قايغۇلۇق پۇتبول دىگەن بۇ گۇينىڭ مانداق يەلىرمۇ بار تەخى !
كۆرسەملا ئىچىم بەك سېيرىلىدۇ !
رونالدونىڭ ئىپادىسى ئالدىنقى يىلدىكىدەك ياخشى ئەمەس تۇرىدۇ
كولاپ ئۆتمە تۆشۈك قىلىۋىتىدىغان بولدى يەنە
مادرىدنىڭ ئىشى چاتاق
مىنىڭچە شەخسى تىخنىكا جەھەتتە ھىچقايسىسى زىدانغا يەتمەيدۇ !
بۇنىڭغا نۇرغۇنلىغان داڭلىق چولپانلارمۇ ئىقرارئىكەنغۇ !
ھەممىنى ۋاقىت ئىسپاتلايدۇ نوچى بولسىڭىز ئۆزىڭىزمۇ لېكسىيە سۆزلەپ مەيداندىن ئوت چىقىرىۋېتىڭ
مۇشۇ دانىلو سەل ئەنسىرتىدۇ ئادەمنى كاسمىرونىڭ زاپىسىغا مۇۋاپىق نامزات چىقمىغان ئوخشايدۇ بولمىسا ئەپ بولاتتى مادرىت
مەيداندا توپ نىمانچە ئاز بىزنىڭ كىچىكلەرمۇ ئۇرار مەيداندا
يەنە شۇ مىكى مىكى گەپ
ئارسىنالدىن ئالغان ئادەملىرىدىن پايدا كۆرگېنىدىن زىيان تارتقىنى جىق ئەمدى بۇكاساپەتمۇ يارىدار بولۇپ يېتىۋالارمۇ
مېنىڭ پۇتبول توغرىسىدا بىلىدىغىنىم بەك ئاز شۇڭا كىچىككىنە سۇئالغا بەك ئاشۇرۇپ جاۋاپ يازساڭلار تازا بىلەلمەي قالدىكەنمەن
يوغان تاغارغا پۇل توشقازغىلى كېلدۇ دە چەتئەللىك چولپانلار
دۇبەيدىكى يۇلتۇزلۇق مېھمانسارايدا نىمىشلارنى قىلغاندۇ ؟
بۇنىڭغا بىرنىمە دىگىلى بولمايدۇ رونالدو بۇ توپنى قەستەن ئۇرمىسا يا بەسەيلەرنىڭ تاپمايدىغان گىپى يوق جىما قېرىنداشلارنىڭ بەسەيلەرنىڭ دېپىغا ئۇسۇل ئويناپ ئېغىز ئۇرشى قىلماسلىقىنى ئۆمۈد قىلمەن
بەزىدە تەلۋە مەستانىلەرمۇ بوپ قۇيىدۇ جۇمۇ مۇشۇنداق قارا پۈشتەكچىلەرگە
بەك سەت شۇم خەۋەر ئىكەنغۇ بۇ
ماڭىمۇ شۇ ياش دىگەن يىرى ياقمىدى
جەمئىيەتتە ئېشەكنىڭ خۇيىنى ئالغان ئادەملەرنىى يوق دىگىلى بولمايدۇ بەلكىم خىلى بار
رونالدىنىيونى ئالمىغىنىڭ خاتا دېگۈدەك يېرى يوق تاكتىكا مەسىلىسى لېكىن ئاماۋرىنى نىمىشقا ئالمايدىكىن تاڭ
ھەي ئېسىت يەنىلا شۇ ئافىرقىدىكى نامىراتلىقتە شۇ مەيداننىڭ ئۆزىدىلا قۇتقۇزۇش تەدبىرلىرىنى قىلغان بولسا بەلكىم بۇنداق بولماستى
ماۋۇ تىمىدىن ئۇرۇش جىدەل پۇراپ تۇرىدۇ مەن ئاستا قايتاي
ئاپلا ما لاتارىيە دە ئىھتىياتسىزلىقتىن ياۋرو تىكىلىپ كەتتى قايتۇرغىلى بولمامدۇ ؟
كاكا يىلى ئافرىقادۇنياپۇتبۇل لوڭقىسدىن كىيىن يارلىنىپ مادرىئدتىكى كەسكىن رىقابەت ھەم ئىنكاسىنى سەل ئاستائا كۆردۈمدە
تەلۋە يەنە بىلجىرلاپ تۇ
ئىشلىگەنلەرگە قوشۇپ بىرىلىدىغان مائاش ئەمەلىيلەشمىسە قانداق چارە كۆرىلىدىغاندۇ ؟
قېرى پاھىشۋازنىڭ يەنە زۇڭلى بولغۇسى بار ئوخشايدۇ
چېلسى دېبولۇۋنىينى قولدىن چىقىرۋەتمىگەن بولسا ئەھۋالى بۇنچە ناچار بوپ كەتمەيتتى ھازىر ھەر قايسى زەردارلانىڭ تالىشش نىشانى بوپ قاپتۇ بۇ
شۇنىڭ ئۈچۈنمۇ مۇشۇ كۈنگە قالغان خەقكەن بۇ
بىزنىڭ نادانلىقىمىزدىن مۇشۇنداق ساختا نەرسىلەر بەك تېزلا بازار تاپىدۇ
كاكا رونالدىنخولارنى ئىشلىتىپ سىناپ باقسا بولمامدىغاندو ؟
مەن پەسىلدە سېرىق ھەرە بىلەن ئوينىغان ئىككىنچى مەيداندىن كىيىن يىغلىغان
مىسسى بىلەن رونالدو يەنە يىل مونوپول قىلامدۇ نىمە
بارسانىڭ پۇت دەسسەپ تۇردىغان ۋاقتى شۇنچىلىكتە
ئالدىغا بىلىم ئالغىلى كەلگەن ئوقۇغۇچىنى پىسخىك جەھەتتىن كونتورل قىلالماي ئەسكىكەن دەپ ئۇرۇپ سالدىغان ئوقۇتقۇچى دىگەن بىر يارىماس مەرەزگە ئوخشايدۇ ئۇنداقلارنىڭ ئوقۇتقۇچى بولىدىغان سالاھىيىتى يوق
نەگىمۇ بارا ئەمدى
پارتىيە ھۆكۈمەت بىزگە يارىتىپ بېرىۋاتقان باي باياشادلىقتىن شۇنچىلىك پاسىقلىقنى قىلىۋاتىمىزما ؟
يامان ماز بۇپ قېلىۋاتىدىغۇ بۇنىڭ خەۋىرى
بەيرىن دورتمەندنى ئۆزى بىلەن قارشىلىشالمايدىغان ھالەتكە ئەكىلىشنى نىيەت قىپتۇدە
تەڭلەشسە پورتۇگالمۇ ئۇتسا مەنمۇ ئۇتسام بولاتتى ئەپسۇس !
ئىشقىپ بىلگايتىس تىخىمۇ باي بولىدۇ خالاس
مىسسى بىلەن تىۋىزنى ھەيدىۋىتىپ ئونىغا بەختىيار بىلەن سەنسىز توپ تىپىدىغان ئوخشىمامدۇ ؟
پوق يەپتۇ گۇي ھەممە كۇماندىدا بىردىن ئاشۇنداق تايانچ بولىدىغان ماھىر بۇلۇشى كېرەك
مىنرو پاجىئەسىدىن كېيىنكى يەنە بىر پاجىئە
ھەر ئادەم بېشىدىن ئۆتكەننى سوزلەيدۇ دەپ بىكا ئېيتمىغان ئارماننىڭ بېشىدىن ئۆتكەن ئىشلاغۇ ئوغۇرلۇق قىلىش ماللىرى سېتىلماي قىلدىغان ئىشى يوق خەقنى چىشلەپ يۇردۇ شۇنداق
ناۋانى يوق قىلۋەتسە دەيمەن بولمىسا ئادىل قىلسا قازاقىستاندىن كەلگەن قېرندىشمىز تۇنجى نۈۋەتتە شاللىنپ قالغاندىلا مەن مىللتىمزنڭ قانچىلك نادان ئكەنلكىنى ھېس قىلغانتىم
مەن ئەسلىدە بۇ چوقۇم ئۆزگىچە ئۇسلۇبتا يېزىلغان نادىر بىر ئەسەر ئوخشايدۇ دەپ كىرگەنىدىم بىراق بىرمۇ يېڭىلىق يوق باشقىلارنىڭ ئىغىزىدا مىڭ قېتىم چاينىلىپ بولغان كونا گەپلەركەنغۇ !
ۋاي ۋاي ساتىمىز يە ساتمايمىزلا دەۋەتسىچۇ بۇ خەق
يەنە بىرقىسىم داڭدار توپچىلار يوققۇ بۇتىزىملكە كىرمەپتۇدە
توۋا توۋا باشقىلارغا باھا بىرىپ كىسىپ ئېيتىۋەتكەنلەر مىڭ توۋا
ئاۋۇ سانلىق مەلۇماتلار خاتادەكلا قىلىدۇ توغرا تەرجىمە قىلىنمىغان چىراي
بۇ راست يېغىلىش ئوخشايدۇ دىسەم ئەسلى يالغان ئىكەندە
ئۈچ تۆت يىل موما يەپچىقسا مۇشۇنداق تېتىقسىز تىمىنى يازمايدىغان بولىدۇ
ئوۋېننىڭ ساختا يېقىلىشمۇ ئۇنداق ئەمەستۇ
مەشىق دىگەنمۇ ئېغىر ئوخشايدۇ ھە
بىچارە ئېنگىلاندلىقلار ئۆزىنىڭ ئويناش ئۇسلۇبى بويىچە مۇسابىقە ئوينىغاندا غەلىبىگە كۆزى يەتمەي ئىتالىيە ئۇسۇلى بويىچە مۇداپىئە قىلىپ قايتۇرما ھۇجۇم ئۇسۇلىنى قوللىنىپ يۈرىۋاتىدۇ شۇنداقتىمۇ يەنىلا نەتىجىسىز چىرايلىق ئوينىغانغا يا بىر مۇكاپات بەرمەيدىكەن
مىسسىنى يالغان يىقىلىدىغانلار قاتارىغا كىرگۈزۈپسىز فىلىمى يوقما مىسسىنى يالغان يىقىلمايدۇ دەپ قارايمەن بارسىلۇنا مەستانىسى بولمىساممۇ
مۇرىنھۇ ماڭا قول قويمايدىغانلار نۇرغۇن سەن قانچىنجىسى ؟
دۇنيادا ئۆلۈمدىن باشقىسى يالغان مۇ ؟
پاتوغا تېخى باشقىلار بىلەن تەڭ بولۇشقا خېلى ۋاقىت بار
پورتسىموۋېزغا ھەقىقەتەن ئىچىم ئاغىرىپ قالدى
ۋان پېرسى توپ ئۇرۇپ قۇيسا چاتاق چېقىدۇ
بۇنىڭ بەزى شەرەپلەرگە ئېرىشەلمەسلىكىنىڭ سەۋەبى دەل رونالدىنخو بىلەن زامانداش بولۇپ قالغىنىدۇر
بۈگۈن باش سۈرەتمۇ ئالماشتۇرغىلى بولمايدىغۇ ؟
ئوۋىن ئەجەپ ئىچىگە كىرەلمەپتۇ
ئەسقەر ئاكا سزدىن پەخىرلىنىمز بىراق ئانا تىلغا بولغان ئىنكاسڭىزدىن تولىمۇ ئەپسۇسلاندۇق قوللغۇچلىرىڭىزنىڭ كۆپى ئۇيغۇرلار جۇمۇ ؟
بۇ بىر ئاممىۋىي ئەخلاققا تازا خاس كەلمەيدىغان چاقچاق بولۇپتۇ كۈلەي دىسە كۈلگىسى كەلمەيدىغان ئاچچىقلاي دىسە يەنە
مو تەلۋىگىمۇ كەلگۈلۈك كىلىۋەرگىلى تۇردى دىسە !
ئىبراھىم ئەرەب ئەمما شىۋىتسىيەدە تۇغۇلغان مۇسۇلمان دىگىنىڭلار نىمىسى ئەمدى ئەرەب بولسىلا مۇسۇلمان بولامدا ؟
قاراپ تۇرۇپ بېشىغا تەپسە كۆزىگە بىر نەرسدە تىقىۋالغاندەك كۆرمەپتىكەن ئۇنى قانداق دېيىشىمىز ؟
ئاۋۇ بوران باشنى چىچىنى ياسىتىۋەتتى دەۋاتاتتى يەنە بوران بىشى جايىدا تۇرىدا ؟
باللاكنى تېرىنىرلىقنى ئۆگىنىپ چېلسىنى قولغا ئالسىكەن دەپ ئۈمىد قىلسام باللاك ھېچ بىر تېرىنىر بولىدىغاندەك ئەمەس ئەمدى بۇ ئۈمىدىمنى لامپاردقا ئېلىپ قويدۇم
ئۇنداقتا بوكىسچىلىقمۇ گۇناھ بولامدۇ ؟
ھەي شىفىچىنكونىڭ كۆزى ۋە ھەركىتىگە قارىسىغۇ توپ ئا ئورۇندا ئەمەستەك قىلىدۇ
مۇشىنىڭ كاللىسى ساق ئەمەسمىكىن دەيمەن
جاپادا يازغان تېمىغا كۆڭۈل يېرىمكەندە
دىمىدىممۇ ئىنتىر ئۇتتۇرىدۇ دەپ بۇ قېتىم خېلى جىق پايدا بولدى ساھىبخان كوماندىغىمۇ بەك ئىشىنىپ كەتمىگۈلۈك نۇمۇر پەرقى بولسىكەن مەيلى دىسەك لىكىن نۇمۇر تارتقۇزۇپ قۇيغان كوماندىدىن ئۈمۈت كۈتۈش سەل ئەخمەقلىقمۇ قانداق
ھەقىقەتەن ساختا مۆجىزىلەر اللاھمۇ كەچۈرمەيدۇ ساختا مۆجىزاتلارنى تەرغىب قىلغۇچىنى !
بۇ بەك چىكىنىپ كەتتى دۆلەت كوماندىسىدا دورا يەۋەلغاندەك ئوينايدىغان ھازىر ئۇ ئىپادىسىمۇ يوق ئوخشايدۇ
ئەتە ئۆگۈن مەن ھەممىدىن قالتىس ھىچكىم ماڭا يەتمەيدۇ نىيمار مىسسى رونالدودىن قالتىس دىگەندەك جۆيلۈپ قوپامىكى بۇ قېرى
ۋۇ چەم گۇي نەگە بارسا كۆتىگە يەيدىغانلا نىمكەنسەن
چاق چاق قىلىپ قويدۇمۇ ؟
مادىرتتا روھى تۈرۈك بار دەپ قارالسا پەقەت راھۇللا شۇنىڭغا ماس كىلەتتى ئەپسۇس !
مۇشۇ گۇيما ؟
ئەچكۇنىڭ ئېچىلىپ قالسا ھىچ گەپ يوق قوينىڭ ئېچىلىپ قالسا ھۇيت ھۇيت دىگەندەك ئەينى يىللىرى ئۇزى قېتىم ئالسا گەپ يوق ئەمدى رۇنالدۇ ئالسا قايناپ كىتىپتىغۇ بۇگاداي
رونالدوبىلەن كاكا يوققۇ
شۇ ھۇجۇمچىمۇ ئۇنداق ئاقىۋەتنىڭ چىقىشىنى ئويلىمىغان بولغىيتى ئۇنىڭغا قانداق ئازاپ بولغاندۇھە !
چىكىت بىلەن كاكانىڭ نوقتا توپنى ئۇرالمىغىنى نىمىسى ئەمدى مىسسىنى دوراپ !
ئېشەكتەك قىلىق قىپتۇ
ھاراق ئىچكەنگە توي ھاراق ئىچكەنگە توي
ئۇتتى شۇنداق بولسىمۇ مۇسابىقە نەتىجىسى مىنى تازا قايىل قىلالمىدى ئەھۋالدىن قارغاندا قىزىل كىيىم ياراشمامدۇ بۇلارغا
زىكو ئانچە ياخشى ئوينىمايۋاتقان كولوپتا
ھەي بىچارىلەرنىڭ كىيىم ئالغۇدەك پۇلى قالماپتۇدە
مىڭ جاپادا يازغان ئەسەرنى يوقىتىپ قويۇش بەك ئازاپلىق ئىش
ەك ياخشى يېزىپسىز موشۇ ئىسراپچىلىق قاچانمۇ تۈگەر ۋاييەي !
ئازراق ئۇخلىسام بولغىدەك ئەمىسە
مۇنبەر پۇتبول كوماندىسىغا نومۇر بېسىش خەت بېسىش ئىشلىرىنى قانداق قىلىدىغان بولدۇق ؟
مىسسى يوققۇ تىزىملىكتە
قەنە بۇ ئاپتۇر يىزىپ قوياپ نۇرغۇن سۇئالغا جاۋاب بەرمەي ئۆزى يوققۇ
ئاشۇ قىزغا بەرگەن ئۆلۈمنى ماڭا بەرسچۇ ئۇلۇغ ئاللاھىم
ئىنىق بىلگىلى بولمايدۇ جۇمۇ
توۋۋا بىزدەكمۇ نادان خەق بامۇ ؟
لىكىن توۋۋا كىلشىمىز كىرەك !
ساناپ كەلسە بىر دۆلىتىمىزدىلا مەيداندىن ئارتۇق چىقامدىكىن بۇنداق ساختا مۇسابىقە
ما كاساپەت كېلە كەممەي
تازا ئاچچىقى كەپتۇدە ما چېخ نىڭ
بۇ سېرىق تۈك ھوللىۋوتنىڭ چولپانلىرى ئالدىدا ھىچنىمىگە ئەرزىمەيدۇ
مەن تېخى يېشىدىن چاتاق چىقتىمىكىن دىسەم چاتاق ئۇشۇقتىكەنغۇ ؟
راستىمنى دىسەم بۇ تىزىلىشلارنى زادىلا چۈشىنەلمىدىم ؟
بەلكىم شۇ مىليون فوندىستېرلىڭ بوپ قالسا سىتىپ تاشلامىكىن بولمىسا يىقىنقى يىل ئىچىدە تەس جىما
ئولىمپىكنى ئەمەلدىن قالدۇرغان تەغدىردىمۇ نامراتلارنىڭ قورسۇقى تويۇپ كېتىشى ناتايىن دۆلىتىمىزنى ئېپ ئېيىتساق پۇل ھەممىدىن كۆپ ئەمما نامراتلار تېخىمۇ كۆپ مەسىلە شۇ پۇلنى دەل ئورنىغا يەتكۈزەلمىگەنلىكىدە
بۇمۇ ئۆزنىڭ كۆڭلىدىكىنى جۆيلۈپ بېقىپتۇ
مەن ئىشلىتىشتىن ۋاز كەچتىم
تۇزكور نىمىكەن بۇ
ھەي مۇشۇ ئاخبارات ۋاستىلىرىنىزە بەكلا خەتەرلىك جۇما كەيگەن كۇسارغىمۇ دىققەت قىپ بوپتۇ
چىلسى نىمانچە كەينىدە
ئەنچىلوتتى ئاخىردا قىپ قوياپ سەل قاراملىق قىپ قويدىدە بېل زادى ئالماشتۇرمايدىغان ئادەممۇ ؟
ئۇ ئاداشمۇ يامان ئەمەس تىپىپ قوياتتى بولمىسا !
فابرىگاس ئۆزىنىڭ بەختىگە ئۆزى ئولتادى
راس دەيسىز بۇھەقتىكى ئىزدىنىش ھەقىقەتەن يىتەرلىك ئەمەس
كورىيەلىكەرمۇ ياخشى ئوينىغان بولمىسا
ھازىرقى زاماندىمۇ باسقۇنچىلىق قىلامسەن دەيمەن پۇلۇڭ بولغاندىكىن توپ تارقىتىش بازىرىغىلا بارماي
ھەي شۇ بىز ئۇيغۇرلار شۇنداق بوپ كەتتۇققۇ ھازىر ئازراق ئۇتۇق قازانساقلا بوشىۋالدىغان
بۇركۇت ئەپەندىم قېرىلارنى سۆكمەڭ سىزمۇ ئاسمانغا شوتا بولمايسىز قېرىلارنىڭمۇ ماغدۇرى بار بەيگىگە چۈشۈپ باقامسىز ؟
خېڭدا ھەلقىلغۇچقىچەچاپالمايدىغاندەكلا تۇرىدۇ بۇ پەسىل ئۇلارنىڭ جەڭگىۋارلىقى بەك تۆۋەن لىپىمۇ ئېتراپ قىلدىغۇ جۇڭگودا پۇتبول مەدەنىيىتى يوق دەپ
ئالمايدۇ ساپلا ئاقمايدىغان گەپلە ئۇ كەتسە ئورۇندۇقتا ئولتۇرۇپ مۇسابىقە كۆرۈشتىن باشقا ئىش يوق
ئىشكى ئۇرۇش پارتىلامدۇ قاندا ؟
يەنىلا تېرنىر ياخشىراق بولسا بوللاتتى مىنڭچە بىنزىما ئەڭ مۇۋاپىق فىرانسىيە توپچىلىرى بەك يارششاتتى بۇ تاغىل ئېشەكلىكىگە بىرسىمۇ قالمىدى قاچانمۇ تاغىل ئات بولار سەن
مۇشۇ خاۋى مارتىنىز دىگەن بالىنىڭ ساق ۋاقتى ئاساسەن يوقكەن بايرىنغا تۈزۈك ئەسقاتماي زىيان قىلغان سودىنىڭ بىرسى بوپ قالدى !
بولسا ئەكەلسۇن لېكىن بويى سەل پاكاردە بۇنىڭ
ياخشى يىزىپسىز ئەپسۇس مۇنداق رەھبەرلەر ئازلاپ كەتتى
ما يىتىمنىڭ ما قىلىقى بولماپتا دەيمەن مۇنبەر ئەھلى سىلنىڭچە قانداق
مورىنوغا ھەجەپ دىروگبانىڭ جىنى تەگدى دىسە
لىۋىرپول بىر مەيدانمۇ غەلبىنىڭ تەمىنى تېتىپ باقمىغان گەپ
كەلگۈلۈكنىڭ ھەممىسى باللاكقىلا كىلەمدۇ تەلىيى بەك كاجكەن بۇنىڭ
گىرمانىيەنىڭ ئۇتتۇرىشىنى ئويلىماپتىمەنكەن
بىز ئەجداتلىرىمىزدىن قالغان گۈزەل ئەخلاققا ئەنە شۇ نىجاسەت ئەيدىزنى تىگىشىۋاتىمىز ئەمەسمۇ ؟
نىيمارنىڭ مۇسابىقىسنى بۇگۇن تۇنجى قېتىم كۆرۇشىم راسلا ھۆپۆپ ئىكەن شەخسىيەتچى ھۆپۆپ
بۇ مېسسىما بارسېلوناغا سادىق بولىمەن دېمەي باشقا كۇلۇپلارغا بېرىپ ئويناپباقسا بولاتتى بارسېلونادا ئويناۋېرىپ زېركمىگەنمىدۇ
ۋېيشىن بۇزۇقلارنىڭ ئارامگاھى بىكارچىلارنىڭ سەيلىگاھى
بەزىلەر بىر چىشلىۋالمىسا زادى ئۇنىمايدۇ
بۇ ئۇغۇل بالىنىڭ قىلىدغان ئىشى ئەمەس
مىنىڭچە ناشتا قىلماسلىق جىنايەت
نۇرغۇن يەرلەرنى خاتا يوللاپسىز
بۇ سەپ شەكلىگە قارىسا ئادەم باشقىچە بوپ قالىدىكەن
ئاداش پۇلۇڭلا ئاران سوم قاپتۇ نەدىكى پۇل بىلەن مۇكاپاتلايسىلە
ھەي بىرازىليە ھەي نىمار
ياقتۇرمايمەن مەن بۇ شامالقوڭ تۆگىنى ئۆزىنىڭ ئەپتىگە باقماي خەقنى ياراتمايدىغان
مەن تېخى دۇنيا لوڭقىسى ئۆتكۈزگەن دۆلەت كىرىم قىلالايدۇ دەپ ئويلايتتىم قارىغاندا زىيان بولىدىغان ئوخشىمامدۇ
نىمىدىگەن ۋەھىمىلىك سۈرەت ئاۋۇ
مەن كومپىيوتېرنى ناچار ئەرمىكىن دەيمەن مۇشۇ كۈنلەردە ئۇنىڭ يانچۇقى يالىڭاچ خوتۇنلارنىڭ رەسىمىگە توشۇپ كەتتى !
مىسسى بولماق بەك تەس رونالدو بولماق تېخىمۇ تەس ئادەم بولغانكىن كەمچىلىك ئىككىلىنىش قورقۇنۇش شان شوھرەتتىن بەخىت ئامەت كاج تەلەيدىن قىچىپ قۇتۇلالمايدۇ پوتبول مۇنبىردىكى بارلىق دوسلارغا بەخىت ئامەت ياربولسۇن شەخسى پىكىرىم
مۇكاپاتى قوشۇلۇپ مىليون ياۋرۇ بەك قىممەتمۇ ياكى شۇ باھاغا لايىق ئوينىيالامۇ ؟
جەنۇبىي ئامېرىكا توپچىلىرى بولمىسا ياۋروپا بىرلەشمىسى ئاقساپ قالغۇدەك
ئارسىنالدا ئوتتۇرا مەيدان توپچىلار ئىشىپ تىشىپ تۇرۇپتۇ ھازىرقى مۇھىم مەسىلە مىرتىساكىرنىڭ ئورنىغا قابىل ئوتتۇرا بىك ۋە كوكلىن بىلەن ماسلاشقۇدەك ئارقا بەل ۋە ئىشەنچلىك ئوتتۇرا ھۇجۇمچى لازىم
بۇ شېئىر تازا ياخشى چىقمىغان ئوخشايدۇ ؟
پەرزەنت تەربىيىسى بەكلا مۇھىم لىكىن بىز ئاتا ئانىلارنىڭ ئۇسۇلىمىز تازا توغرا ئەمەس
لېكىن بۇنىڭ چېكىنىشى راست بەكلا تۇيۇقسىز بولۇپ قالدى !
قىز قىز قىز بىچارە قىزلار بوزەك قىلمىسا ئۇ دۇنيادا جاپا قالىدۇ بۇلار
بۇ بىر ياخشى ئىش لىكىن بىز تەرەپتە بۇنۇڭغا ماسلىشىپ بىرىدىغانلار دىگەندەك بولمايۋاتىدۇ
رابىيە ھاجىمنىڭ ناخشىلىرىدىن بىرەرنى يوللاپ قويماپسىلەرغۇ ؟
مۇشۇ موللىر ئىسىملىك ئادەملەر زادى يامان بولامدۇ
مىنىڭ بايقى ئىنكاسىم خاتا كىتىپ قالدى
دىۋە ئەمدى قېرىدى
مەيلى ئۈمۈدسىزلەنمە كىلە قېتىممۇ پۇرسەت بار
بارى بارى دەپ قويسا نىمدا قىلىدۇ ما قۇڭالتاق چىكىتىپ بارامدۇ نىمە بۇ ھاياسىز توڭگۇزلار
مۇشتلىشىڭ دېسە مۇشۇنداقمۇ مۇشىتلاشقان بارمۇ
ئىتالىيە نىمىشقا قاتنىشىدۇ چىمپىيۇن بۇلمىسا
ھۆسىنخەتلەرنى چىرايلىق يېزىپسىز بىراق ئاز يوللاپسىز
يەنە سىلە خاتالىقىمنى تىپىۋاپسىلىدە ئەسلى ئۇنداق ئەمەس ئىدى ئالدىراشچىلىقتا شۇنداق يىزىلىپ قاپتۇ
نېمشقا سىن ماتىريالى يوق بۇ تەرەققىيات پروگراممىسىنڭ شۇنچە داغدۇغلۇق بولغاندىكىن
ئۇنداق بولسا بۇنىڭ بىلەن نورمال پاراڭلىشىش ئۈچۈن نەششە چىكىپ پاراڭلاشسا بولغىدەك بولمىسا تايىقىنى يەيدىغان قۇناقكەن بۇ !
باشتا مەشقاۋۇلنى كىيىن كىيىن تۆھپىكار كاپىتاننى كاللىسىغا ئېشەك تېپىۋەتكەن بۇ فۇ رەئىسنىڭ
پۇلىڭىز بولسا سىزمۇ سىتىۋالالايسىز ئۇ ھوقوقنى
جۇڭگۇ كوماندىسىنىڭ يىلىدىكى قارا ئۈچ مىنۇتى ئىسىمدىكەن
ما پوق قورساق رەئىس زىدانىنىڭ ئالدىدا نېمىتى نېمىسگە يوغانچىلىق قىلىدۇ ماۋۇ
ھەر قانچە ئىشەنچىلىك يېقىن دوستۇڭ بولسىمۇ دوستۇم دەپ سىرىڭنى بېرىشتىن ساقلان
ئۇلارنىڭ قىلمىشى ئىسلام دىنى ئەقىدىسگە بەك خىلاپ بۇنداق ئالا قانات تېرورچىلارغا قەتئى زەربە بىرەيلى
ھېچكىم گۇناھنى ئۆزىدە قويماپتۇ ئەلۋەتتە بەزىدە ئاشۇرۋەئەتكەنلەرگە تېخمۇ ئاشۇرۋەتكۈمىش كېلىدۇ شۇڭا بۇ ئۇزۇن كۈنلەردە ئالدىراپ ھاياجان بىلەن ئىنكاس يازمايلى !
يەنە توپ ئۇرۇشى مۈمكىن كېيىنكى پەسىل بۇ رىكورتنى بۇزۇشى بەك تەس
رائول بەك تەلەيسېزكەن
بۇمۇ شۇ نۇمۇرنىڭ يۈزىنى تۆكمەي دەپ قورققان ئوخشايدۇ
كاكا پۇلنىڭ قۇربانى بولۇپ كىتىدىغان بولدىدە
كاسىلىياس بەك ئۈمۈدسىزلەندۈردى ئادەمنى
مەن تىخى كىچىك كىچىك بولمىغان بولسام قاتنېشا كەنمە
بۇ يىلقى قار ناھىيە بازىرىغا ياققىنى ئەجەپ ئىش ئەتىراپتىكى يېزىلاردا يوق
تورغا بەك ئامراقتىم ھازىر توردىن بەك بەسىنىپ كەتتىم
بىل ئەكىلىش ئۇندا ئاسانغا چۇشمەيدىكە قارغاندا ئۇ مايمۇنەكنىڭ كېلىش نىيىتى بۇلسا فىگو ياكى گۇتزىدەك يېنىپ كەلمەي
بۇ مادىرىتنى ۋەيران قىلاي دىگەن ئوخشايدۇ
سىز جوڭگودىن ئۈمۇت كۈتىۋاتامسىز توۋا
قاملاشمىغان ئىشتە بۇ نىمە كىلىدۇ باشقا شىركاتنىڭ ماركىسىنى ئشلىتىپ زادى ئەدىپىنى بىرىش كىرەك بۇنداقلارنىڭ ئۈزى تىرشچانلىك كۈرسىتىپ ياراتسا بولمامدۇ دايمەن
بىنتىز ئاخىرى مادىرىتنىڭ بىشىغا چىقىدىغان بوپتۇدە
نىم ئىشلا بوپ كىتىۋاتىدۇ
مۇشۇ قارا پىلاستىنكىچىلار خېلى توسالغۇ بولدىغۇ دەيمەن
ئۇزىگە ئۈزى قىپتۇ بۇ مۇسۇلمان بولغاندىكى تۇتسا بولىدۇ
دورىمىغان شۇ ئىش قالغان ئەمدى !
ئەي نىمانداق نادانلىق قىلغاندۇ ئۇ غوجام !
ئاۋۇ بىچارە ۋارتارغا بەك ئىچىم ئاغرىپ قالدى جۇمۇ ئاشۇنداقمۇ نەس باسقان بارمۇ
ئالدىنقى كۇنىدىكى كوتدىۋانىڭ مۇسابقىسدىمۇ تام ئۆرۇلۇپ كىتىپ بىر مۇنچە ئادەم ئۆلدى !
ماشىنا سەت مىجىلىپ كىتىپتىكەن بولمىسا لىكىن كىرىستىيان ئۇ ماشىنىنىڭ چۇۋۇلغىنىغا قارىغاندا ئغىريارلامىغان ئوخشايدۇ
بىچارە رونالدىنخونى ئەمدى ياۋروپا رايونىدا كۆرەلمەيدىكەنمىز دە روبىنخومۇ قايتىپ كەلدى ئەنە
يۈز ئۆرىسە ھەممىسى كىتەمدىغاندۇ
سېيدىر ئالتۇندەك پۇرسەتنى قولدىن بېرىپ قويدىدە
تولا يارلندىغان بالا ئىكەن بۇ
تاقا تۇققىلىرىڭىزنى ئوقۇپ مۇنبەردىكى بارلىق تېمىلار نىڭ ھەممىسىلا بىلىنىپ كەتتىغۇ ؟
سالاھېدىن گەپ سۆزىڭىز سەل چەكتىن ئېشىپ كېتىپتۇ پىتنىڭ ئاچچىقىدا چاپاننى ئوتقا تاشلىغىلى بولمايدۇ
ئۇنداق دىگۈچە چۇقۇم كىتىمەن دەپ ئېنىقلا دىسە بولمىدىمۇ بۇ شەرىتنىمۇ قۇيۇپ يۈرگېننى ئۇلارنى تازلايمەن دىگۈچە ئۈزى كەتسە ئەڭ مۇۋاپىق
يىل ئىچىدە دۆلىتىمزى شۇۋا ئىچىپ بىرسىنىڭ تىگىدە قالىدىغان ئۇخشىمامدۇ ؟
بۇمۇ ئاخپاراتچىلارنىڭ ئۇيۇنى ھە قاچان
نىمە دىمەكچى سىلەر ؟
سىتۇرىچ يانپاچقا بىرنى ئۇرۇپلا تۇزۈپتۇدە ئۆزىنى تىزغانلىرىدىن ئايلىناي ھوشىدىن كەتكەن چىراي ئىپادىسى
بەكمۇ ئاستاكەن بۇ مۇنبەر
بۇ گەپ ماڭىمۇ خوش ياقمىدى نەدە نى ئۇرىدۇ ئىشەنمىسە سىناپ باقسۇن رونالدوغا پاس بىردىغان ئۇنداق ساراڭ توپچى يوق بىزدە
ياللا پۇل جىق بولغاندىن كىيىن ئازدۇردىغان قىزلارمۇ كۆپ بۇلدىدە
قايسىنىڭ يامانلىقىنى مەن ئايرىيالمىدىم
راس شۇنداق قىلىپ بەرسىمۇ بىكار
ئارگىنتىنادى ۋە بارسىلونادىن بۇنداق ساخاۋەتچىلەر چىقمايدىغان ئوخشايدۇ
ئا بىرسىنىڭ كاللىسنى يېرۋىتىپتىغۇ
ئالىم بولۇپ دۇنيانىڭ جاپاسىنى تارتقۇچە ساراڭ بولۇپ دۇنياغا جاپاسال دەپ
ئويلىمىغان نەتىجىلەر يۈز بىرىشى مۇمكىن چۈنكى بۇ پۇتبول
قاراپ ئولتۇراپ بارسىلونانىڭ چىشىغا تەگكىنىغۇ بۇ مىسسى نىمە دەر ئەمدى
ئورۇقلاشىتن مۇھىمى بەك يارلىنۋاتىدۇ بۇ ئاداش
بەزى ئەمەلدارلارنى زە ھەي !
ماۋۇ ئادەم يېتىشمەيۋاتسا پېك نىڭ كارۋاتقا چىقىۋالغىننى ئۇف
مىسسى يۇقاپ كەتكەن مادىرد مەيدانىدا دىروگبا يۇقاپ كىتىشى نورمال ئەھۋال ھالسىزلاندى دىسەكمۇ بولماس
تۇلپاردەك چېپىپ يۈرگەن كارۋاخالنى زاپاس قىلىپ ئۆزى كەلمەي تۇرغان دانىلونى ئاساسلىق ئەزا قىلمە دىگنىگە ھەيران قالدىم
رىپىرلارنىڭ ياردىمى بولمىغان بولسا بارسىلونا نەلەردە يۈرەر بولغىيتى ھەقاچان دەرىجە چۈشۈش رايۇنىدا جان تالىشىپ تۇرار بولغىيتى
كىيىم ماجراسى بۇلۇپ كىتپتىغۇ ؟
لېكىن فىرانسىيە ئاش بەرگەن قاچىنى چېقىۋېتەرمۇ ؟
گەپ دەپ ئاغزىغا كەلگەننى قىلىۋىردىكەن بۇ قېرى
ھەي گوتزى لوڭقىدا نىمە گۇناھ دەيمەندە ھى ھى
ئىنسالارنىڭ بۇزغۇنچىلىق پائالىيەتلىرى قاچان تۈگەر دەيمەن ؟
يەنە بىرگەپ ھازىر ئولىمپىكنىڭ باشلىنىش مۇراسىمى ئۆتكۈزگۈچى دۆلەتنىڭ مەدەنىيتىنى كۆز كۆز قىلىدىغان سورۇنغا ئايلىنىپ قالدى مەسىلەن يىللىق بېيجىڭ ئولىمپىك
بۇمۇ چاقناپ بولدىمۇ نېمە ؟
ياخشى چىقىپتۇ لېكىن ئىدىۋى مەزمۇن سەل چىچىلغاندەك قىلىدۇ ؟
بىزمۇ بىرقىسىم ئوقۇغۇچىلار مەكتەپكە كەلمەي قالسا ئائىلىسىگە تېلفون قىلىمىز ئاتا ئانىسى مەكتەپكە كەتكەنتى دىسە سۈرۈشتۈرۈپ ۋاڭباغا كىرىمىزدە ئوقۇغۇچىلارنى شۇ يەرلەردىن تاپىمىز ھۆكۈمەت يولغا قويىۋاتسا بەزى ئىشلارغا ھەقىقەتەن ئامال يوقكەن
بىزنىڭ جەنوبىي ئامىرىكىلىق ئۈچ قىلىچۋاز ئەمدى ياۋرۇپا چىملىقلىرىدىن بوران قايناتقۇدەكتە
ھەممىمىزدە شۇ بېسىم شۇ دەرت نىمە بولدىكىنتاڭ دەرس ئۆتىدىغان چاغدا ئارخىپ مۇھىم بولغان مەۋسۈم ئاخىرىدا نەتىجە ئىشقىلىپ بىزدە ئىقتىدار بولسىمۇ جارى قىلدۇرىدىغان سەھنە يوق جاپاغا تۇشلۇق ھاردۇق
لوپىزنىڭ ئىپادىسى تۆۋەنلەپ كەتتىما ؟
ھەييي بىچارە چېرشوف
بۇ ئىختىيارى توپ دىگەن مىنىڭچە تەلەيگە باغلىق بەزىدە تەلەي كەلمىسىمۇ ئامال يوق
رامۇس بىلەن پى پى توپ ئوينىماي جىدەل ئوينىسا بولغىدەك
قارىغاندا دوستلارنىڭ گەپلىرى راست ئوخشايدۇ ئارىمىزغا بىدئەت پەيدا قىلىشقا ئۇرۇنغانلار مەڭگۈ يوقالسۇن !
ماڭا مىس موچەنلىك پايدىسى يوقكەن بۇ يەرنىڭ
ئاز قاپتۇ بۇزغىلى
بۇ زاپاسلارنى بوش چاغلاشقا بول مايدىغان توپچىلاركەن
كەچتە بولغان بولسا چاتاق يوق باراتتىم
نىمانداق كۆپ ھۇجۇمچى سېتۋالىدۇغاندۇ بۇلار ماۋۇ ئەرفاشىم دىگەن پۇتبولنى چۈشىنەمدۇياكى
ھەي سودىگەر دىگەن يامان كىلدۇ بولمىسا سودا قىلامدۇ
ئاخىرى جاجىسىنى يەپتۇ !
ئىگىز پاشنىلىق ئاياق كىيىدىغان خانىم قىزلار ئۇنىڭ زىيىنىنى بىلىپ تۇرۇپ كىيەمدىغاندۇ ؟
يا ئاللا ئۇيغۇر سۆز يەنە تەرجىمىسى بولغان بولسا دەيدىغۇ بەزىلەر ھىندىستانچە بولغان بولسا ئۇنداق دىمەستى بەلكىم ئۇيغۇر ئۆزبىكچىنىڭ قانچىلىك پەرقى باتتى تەرجىمە قىلمىسا چۇشەنمىگىدەك
مەبلەخنى ناخشا مۇزىكىغا سالغۇچە مائارىپقا سالغان بولسا يۈكسەك گۈللىنىش بولاتتى
ئەجرىڭىزنى ئاللاھ بەرسۇن قېرىندىشىم جاپا چەكتىڭىز بىلوگىڭىزغا قەدەم تەشرىپ قىلاي دىسەم ئېچىلماي قويدىغۇ
ئەڭ ياخشىسى بۇغالجىر بېرنابوغا قەدەم باسمىسۇن مۇسابىقە ئوينىغىلى كەلسە بىر گەپ
فوندى دىگەن زايۇممۇ پايچەكمۇ تەپسىلىرەك بولسا مەسلەن كىم بىلەن كورۇشۇپ كىمگە مەبلەغ سالىمىز
مانا ئارسىنال يەنە ئادەمنى قۇرۇق خوش قىلدى تىخىچە ئونتىيىن خەشلىمىدى شارىكنىڭ رومونىيلىك ھۇجۇمچىسىنى ھەقسىز قىتىۋالدى دىگەن بىرگەپلەر چىقىپتۇ بۇمۇ راسمۇ يالغانمۇ ۋاقتى كەلگەندە بىلمەن
نەدىكى سەپسەتە ۋە بىمەنە پاراڭلاردىن مۆجىزە ئىزدەپ يۈرمىسىمۇ مانا ياراتقۇچىنىڭ مۆجىزىسى دېگەن
چۆچۈرنى خام ساناپتۇ
ھەي ئادەم يىتىشمىگىدەك دەرىجىدە شۇنداق ئىغىر بولۇپ كەتكەن بولسا ئۇلارنىڭ ئىشى ھەقىقەتەن تەس بولۇپتۇ جۇما
بەك چەكتىن ئاشۇرۇپ مۇبالىغلاشتۇرۋىتىلىپتۇ
مۇشۇنداق ئەخلاقى پەزىلىتى چىراي ئىپادىسىدىكى مەنمەنلىكنى ئاقسا مىجەزىنى يىپىپ كىتەلىشى مۇمكىن
دوسلارنى تونىماق مۈشكۈل بولۇپ كىتىپتۇ ؟
شەكىلۋازلىق قاپلاپ كەتكەن بىراق يەنىلا بۇ كەسىپنى قىلىشقا مەجبۇرمىز
بۇ كىنونى مەنمۇ شۇنداق ياختۇرۇپ كۆرەتتىم ئەپسۇس !
بۇنىڭغا بىرنىمە دېمەك تەس
مارادوناغا بېرىلگەن پۇرسەت ئاز بوپ قالدى
رىكولمىينىڭ يىغىسى ھازىرمۇ كۆز ئالدىمدا بەك ئېچىنىشلىق
سۇيارىسنى ئىتقىمۇ ئوخشۇتۇپتۇغۇ
قۇيۇپ بەرسە مەن بولغاچقىلا يەرشارى چۆرگىلەيدۇ دەيدىغان چىراي
مەنمۇ ھەيران قالدىم بۇ توپتا ھىچقانداق مەسىلەيوق زادى ئىسپاننىڭ رىپىرلىرى پاكىز ئەمەس
بۇ غوجامنىڭ بىزنىڭ ئابرويىمىزنى كۈتۈرىشىگە قاراپ ئولتورساق قېرىپ كەتكۈدەكمىز
ئىشقىلىپ قانداق بولۇشتىن قەتىي نەزەر كىلەريىلى بۇ ئىككى دۆلەتنىڭ چىمپىيون بولىشى تەسرەك !
مىنىڭچە يالغانمىكىن دەيمەن
پۇشايمانغا قاچا يوق
مۇشۇنداق ئاجىز كوماندىلاردىن دەككىسىنى يەپلا يۈرىدىغۇ بۇ تاغىل ئات
ھەي رونالدو مىسسى دىسە بەك ھاياجانلىندۇ بۇبىزنىڭ باللا مۇشۇنداق كېتىۋىرىپ يۈرەك كىسلى بوپ قالمىساق مەيلىتىغۇ
ئۆزىگە ئاز دىدەكلەرگە ئۆزلىرىدىن كۆرسۇن
بۇ پۇتبۇلچىلارنىڭ يۈزىنى تۆكۈپ ماۋۇ
پاتوغا شۇنداق ئىشەنچ بىلەن قارىغانىدىم بۇ بالا بالدۇرلا چولپانلار سەھنىسىدىن ئۆچۈپ كېتىدىغاندەكلا تۇيۇلۋاتىدۇ ماڭا
قارىغاندا قارشى تەرەپ قىپتۇ مېنىڭمۇ ئىچىم پۇشۇدۇ ئاشۇنداق چاپلىشىۋالسا
نېيمار يالغان سۆزلەپتۇ ئالتۇن توپنى ئالغۇسى يوق پۇتبۇلچى بولامدۇ نېرۋېسى جايدىلام بولسا
ئىلغار مەدەنيىەت قالاق مەدەنيەت دەپ مەدەنيەت بارمىكەن ؟
بىزگە ئىدىيە سىياسى دەرسىدە ھېچ ئۇنداق دەپ سۆزلىمىگەن سىلەرنىڭ ئىلغارلىققا بولغان نۇمۇر چىكىڭلار قانچە ؟
سانچېزنىڭ ئىشى بەك تەسكە توختاۋاتىدۇ دېسە بارسالىقلار يا چىڭ تۇرمايۋاتامدۇ
سەن ئۈچۈن قىلغان پاك ئەقىدەم سۇسلاشقىچە كېلىشىڭنى ئامرىغىم كۈتۇپ باقسام بىلمىدىڭ سەن ئۈچۈن كۆيمەكنى تاللاپ كەچتىم جىسمىمدىن يۈرەكىمنىڭ ئىختىيارىغا قۇيۇپ باقسام بىلمىدىڭ
مۇنبەردە يەنە كىملەرگە ئاگاھلاندۇرۇش بەرگەندۇ دەپتىمەن تېخى
ھەنىم بولسا يۇپېتىر مارىس دىمەپتۇ بۇ كاللىدىن كەتكەن قېرى
يىلى بىرازىلىيەنىڭ ھالى خاراپ ئوخشايدۇ
دىمىسىمۇ روبىننىڭ شۇ توپىغا كۆيگەنتىم راموسنى خىجىل قىلىپ قويدى
ئارسىنالنىڭ ھەر يىلى بېشىدا مۇھىم ئادەملىرى يارىلىنىپ كېتىپ بارىدۇ ھەي
بۇ بىر رىۋايەت بولۇپ قېلىشى ۋاقىت مەسىلىسى بەلكىم مېسسىدەك بىر پۇتبولچىنى مەڭگۈ كۆرەلمەسلىكىمىز مۇمكىن
ئۇنىڭغا باش قاتۇرۇپ نېمە قىلاي ماڭا پۇل بېرەمتى ئۇ ئۇندا مۇندا دېسەم !
زور بايلىقلارنى يوق قىلىپتىكەن بۇلار
قېرىندىشىم ياخشى ئىش قىلىۋاتىمەن دەپ ئويلاۋاتقان بولىشىڭىز مۇمكىن ئەمەلىيەتتە ئۆزىڭىزمۇ سەزمەستىن ھەمجىنىسلىق بىرىڭلا ئايغىنى بىرىڭلا كۈرۈپ ئاخىرى ئەمەلگە نىڭ تەشۋىقاتىنى قىلىۋاتىسىز
كاللىسىدا توپنى جىقراق ئۈسسۈپ سالغانمۇ نىمە بۇ
بىزدەك ئوقۇغۇچىلار قەشقەرگە تەتىلدە قايتىمىز ئەپسۇس
توۋا ئەجەل كەلمىسە بىكار ھە ؟
ئۆزىنىڭ ئىناۋىتىنى ئۆزى تۆكۈپ
فافرىگاسنىڭ باھاسى مۇنداق قىممەت بۇلۇپ كەتسە بارسىلونا بىلەن مادىرت بۇنى قۇبۇل قىلالارمۇ
ئەجەپ قارار قىپ بولامىدى دېھىيا
ئۇ چاغدا ئىنتىرنىت سىياسىنىڭ مونۇپۇللىقىدىن قۇتۇلارمۇ ياكى تېخىمۇ پېتىپ قالارمۇ ؟
ئەسرانىڭ باقمىچىلىق بازىسى ئىچكىردىكەن بۇنىڭغا نىمە دىگۈلۈك ئەمدى
ۋاي نىمانداق قىيىن سۇئاللار بۇ
بىر توپ توپ چۈشەنمەس ئەخلاقسىزلار يېڭىلىپ قالسا قىلغان قىلىقىنى كۆرۈڭ
جاراھەت ساقايغان بىلەن دېغى مەڭگۈ قالىدۇ
بۇ تەبىئى ئاپەتنى بىرنىمنە دەپ كەتكىلى بولمايدىكەن
يالغان خەۋەرلىكى ئېنىق تۇرمامدۇ شۇنىمۇ ئەمدى
قىيامەت چۇقۇم بولدۇ ئىنىق ۋاختىنى ھىچكىم بىلمەيدۇ بۇ تىمىغا چۈشكەن ئىنكاسقا قاراپ ساراڭلارنىڭ كۆپلىكىگەئىشىنىپ قالدىم ساق ئادەملەر قالمىدىمۇ نىمە ؟
ئۇنداق قىپ يۈرمەس ھەرقانچە بولسىمۇ
تاس قاپتىمەن چۈشمىگەن ئادەمنىى توپ ئۇرىدۇ دەپ يازغىلى
بۇ ئاداش پۇتبولنى ئۇنۇتقان ئوخشىمام دۇ !
ئالۋاستىلار ئالغا لىۋېركۇسىن ئوزغۇنلىق بىلىتىنى ئېلىشى مۇمكىن
چىداپ باقىلى قاچانغىچە بەرداشلىق بىرەرمىزكىن تاڭ
مەزمۇندا سەل خاتالىق بارمۇ قانداق ؟
يۇۋ ماۋۇ تاز كېلە كەممەي نېمە قىلۋەتتى بېنزىما رونالدۇلارنى ساتسا مادىرىت نېمە بۇپ قالىدۇ ساتسا بېل دىگەن ھارام پوتاق مايمۇننى ساتسۇن ھەممە يەدە پوتلا كاشاڭ بۇلاپ رەئېسنى ئۇقېتىۋالدىمۇ بۇ مايمۇن
سانچېسنىڭ ۋاكالەتچىسى ئۇنى بارساغا قېتىلمايدۇ دەپ ئېيتقان ھازىر ئۇلار مىلان شەھرىدە ئىنتېر بىلەن سۆھبەتلىشىۋاتىدۇ
ئېتىئۇ توغرا دەپتۇ گۇئاردىئۇلا بەك خائىن مەشقاۋۇل
بۇندىن كىيىن نەخ پۇلدىن دىسەڭلىمۇ تىكىمە لىكىن ھەرگىز تىما توغۇرلۇق تىكىشمەيمە جىنىمنى ئالدىغۇ ماۋۇ تىما بابۇر قەرزىم تۈگدى ئەمسە
چىكىدىن ئاشقان تېررورچى ئۇنسۇرلار قانۇننىڭ قاتتىق جازاسىغا تارتىلىشى كېرەك
ئاقلىغۇچى بىلەن قارلۇغۇچىلارنىڭ دە تالاشلىرى
ئاشۇ زېنىت كوماندىسىنىڭ مەدەتچىلىرى دىگەن چوشقىلار جېنىدا باشقىلارنى كەمسىتەمدىكەن تېخى
توۋا بۇ ئەمەلدارلار قايسى تەرەپكە يېقىلسا پۇلغا پايدىغا يېقىلىدىكەن ھە ؟
كۆپ ئەپسۇسلاندىم بۇلار تېخى ما قاتارلىق نىمىلەرنىڭ خەلققە كەلتۈرگەن تۈمەنمىڭ بالايى ئاپەتلىرىنىڭ بىرى ئېسىت !
ئىشقىلىپ ئۈمۈت غېنى سەل ئاخسا گەپ قىپ قۇيۇپتۇ ئۇيغۇرلار كىتاپ ئوقۇمايدۇ دىگەن گىپىگە سەل ئاچچىقىم كەلدى
ئېشەك بازىرىمۇ نىمە بۇ
ھەي مارادوننا يوقىمىكەن
ئەجىبا كاسىلىياس مادىرىدقا تۆھپە قوشمىدىمۇ
سولخەيچىلەر ياماندەك تۇردۇ
ما چاتاقنى كۆرۇڭ ئەمدى
رېكوبانى يەنە نەگە سۈرگۈن قىلىۋېتەر ئەمدى ؟
ئۆزۈمدەك ياشاپ باقاي دەيمەنۇ ياشىيالمىدىم مۇشۇ كەمگىچە
يۇرتى توغرىلىق ھىچنىمە يىزىلماپتۇ بىلىدىغانلار بولسا تولۇقلاپ قويغان بولساڭلار بوپتىكەن يولدىشىم بىلەن گەپ تالىشىپ قالدىم يۇرتى ئاتۇش دەيدۇ مەن ئەمەس دەيمەن
بۇلار پەقەت بىر پەرەزدىنلا ئىبارەت خالاس ئەمەلىي ئەھۋالغا بىر نېمە دېمەك تەس
مورىنھو كىلەر پەسىل بىرلەشمە لوڭقىسىنى كىرويىفنىڭ كۆزىگە تىقىۋىتىدۇ !
نىمىدىگەن تۈگىمەيدىغان نامايىش بۇ
مۇشۇنداق نىمىلە پۇتبۇلغا مەستانە بولىمەن دىگۈچە باشقا ئىش قىلسا بولمامدۇ دەيمەن
بىرازىلىيلىك توپچىلارنىڭ ئىچىدە بىر كاكادىن باشقا ھەممىسى مۇشۇنداق ساپا مەسىلىسى با دە مەيەدە ئادىبايورنى كەتكۈزىۋەمىسە قاملاشماپتۇ
گالاتاراينىڭ مەيدانىدىن ھېچكىم ھايات چىقىپ كىتەلمەيدۇ ؟
ئەي ئامال يوق بۇ گۇيلاگا
مىلەن نىڭ نېمە ئىش قىلغىنى بۇ
ئىككى كوماندىنى بىر مەيدان مۇسابىقەئويناتسىلام ھەممەئىش ئايدىڭ بولتى راس سەپ قالسا خائىن توپ دىگە ئايماي چۈشە
سىلەرنىڭ جاھان نىمانداق تار
دىسەم ئىشەنمەڭلار دىسڭىز قانداق ئىشىنىەرمەن
پىلى دېگەن قاقۋاش نىيمارنى مىسسغا سېلىشتۇۋىرىپ مىىسمۇ ئۆچ بولۇپ كېتىپتۇ مانا
زىدانىنىڭ قىزىل كارتا بىلەن پۇتبولچىلىق ھاياتىنى ئاخىرلاشتۇرشى
نىمانداق توبادەك سەت چاش بۇ ياساتمايمەن دەپ كىتىپتۇ تىخى بۇ لاۋزا
مودرىچنىڭ مۇئاشىنى ئۆستۈرۈپ توغرا قىلغاندەك ھېس قىلدىم جامىس ئىپادىسنى تاپمىسا يازلىققا باشقا كوماندا كۆرۈپ قېلىشمىز مۇمكىن
مىنىڭچە يەنە ئۇتتۇرۇپ قويۇشى
بۇ دىھايانىڭ مەسىلسىمۇ ھەجەپمۇ ھەل بولمىدى بۇيىللىق يۆتكۈلۈش بازىردىكى قىزىق نۇقتا بولغىدەك
مىنۇت قەدەملەر نىمۇ ئويلاشقانتۇق ئەمما بەزىلىرى ماركا بولۇپ بوپتۇ
سانچىس گوللاندىيەنى بەكلا بوش كۆرۈپ قالدىمۇ قانداق ؟
نېمىدىگەن زەھەرخەندە ئاۋۇ نومۇرلۇق قىزچاق !
ئۇزۇن ئۆمۇر كۆرۇمەن دەپ يۈزىمىزنى قېلىن قىلىۋالساق ھاياتنىڭ نىمە مەنىسى بولسۇن ئەخلاقسىز ئادەملەر كۆپۇيۇپ كىتىشى مۇمكىن يۈزى قىلىن دىگەننىڭ ئورنىغا تارتىنمايدىغان كىشىلەر دىيىلسە توغرا بولغىدەك
مىسسى نوچى ئورۇندۇقتا ئولتۇرۋىلىپ باشقىلارغا باھا بەرگىدەك بوپ كىتىمتىدە سولتەك
مۇشۇ بالىغا بەك ئىچىم ئاغرىدۇ ئەنچىلوتى دەۋرىدە بەك ئىچىلىپ كەتكەن
كەتىسمۇ شۇنداق دېدى دېسە تېخى كەتمىگەن ئادەمنى شۇنداق دەما ؟
ۋالكوتچۇ ئۇ بالا ئەجەپ يوقاپ كەتىيا
نۇمۇسسىز كىچىچە بىرنى تۇغۇپلا كىردىمۇ ئەمدى ئىككى بۇلۇپ قالغىنىنى كۆرەي قاچانىڭ ياقى سىزىك بۇلۇپ قالغان باشقۇرغۇچىلار تاقاڭلار بۇ تېمىنى نىڭ ئەزالىق سالاھىيتىنى ئەپ تاشلىۋىتىش كېرەك
ھەجەپ مەنمۇ ئويلاۋاتقان ئېچىنىۋاتقان تىمىنى يېزىپسىز بۇلۇپ ئالدىنقى ھەپتە تېخى يارمۇھەممەد تاھىرنىڭ ئۆلۈپ كەتكەنلىكى ئادەمنى ئېچىندۇرىدۇ
تازا چۈشىنەلمەي قالغان ئىدىم كومپىيۇتېرىمنى ئاچساملا شۇ ۋە غا ئائىت ئۇچۇرلار چىقىۋالىدۇ
مەن بەزى ئۇيغۇرلارنىڭ ھەربىرنىڭ قولدا بىردن قوزۇق بار دىسە ئشەنمەيتىم بىراق ئشەنمەي ئامال يوقكەن ھەي
ماڭە ۋاي پې ساراڭ ئۇ گەپلىرىڭنىڭ ۋاقتى ئۆتتى ھازىر
ئۆزىل يارلىنىپ چاتاق بوپتۇ مورىنخو كۆڭلۈمدىكىدەك گەپقىپتۇ
قارىسام ھازىر ئۇيغۇر تور كىنوچىلىقى شۇ تۇركىيە ۋە ئۆزبىكىستان ئۈچۈن خىزمەت قىلىۋېتىپتۇ
بۇراۋو يامان شاش تۇرۋېتىدۇ ھەي
كەچكىچە ئوقىيدىغان خەۋەرنى بىر قىتىمدىلا يىزىۋىتىپ بۈگۈنلۈك خەۋەرنى تۈگۈتىۋىتىپسىلەر ئەمەسمۇ
بىر بىرىڭنى يارلاندۇماي ئويناش
چىمپىيۇن بۇلۇپ كىتەمدۇ تېخى
ئاستىدىكى جەدىۋەلدە فەنەر باغچا تۇرىدۇ گالاتا ساراي يوقيا ؟
راس دەيىسىز بىز نىڭ مەكىتەپىتىمۇ شۇنداق بىز جاپا تارىتىپ ئوغىرىلىقىچە كىرى سەكىمۇ چىقىرىۋىتىپ باغان بۇ چوڭلا نىمە بۇلۇپ كىتىپ بارىدۇ
بىزدىكى ئىدىيە زىدىيەتلىرى بەكمۇ ئېغىر مەنمۇ بۇلۇپمۇ بىزدەك ئالىي مەكتەپ ئۇقۇغۇچىلىرىدا
ۋاي ۋۇي شۇنىڭ ئورنىغا كۈتۈپخانا قۇرسا بولمامدۇ چەتئەلنىڭ داڭلىق كىتاپلىرىنى تىزىپ قويسا ياق دېمەيتتۇق بۇ يەرگە تاماقلىرىنى ئەكىلىپ بىزگە ساتقۇچە يەنىلا ئۆزىمىزنىڭ مىللىي تاماقلىرى يىيىشلىك
زالىمنىڭ زۇلۇمىنىڭ سەۋەبى مەزلۇمنىڭ سۈكۈتىدۇر
بۇلارنى چۈشىنىپ بولغىلى بولمايدىكەن جۇمۇ مەنمۇ بىرمۇنچە مەسلەھەت كۆرسىتەلەيمەن بىراق ئۆزگىگە تون پىچىپ ئۆزىگە كۇسار پىچالمايدىغان ئۇستا بوپقالىمەن
مادرىد رىقابەت ئەمدى كىمنى قېزىپ چىقىرا ؟
مەستانىلىق يۇقىرى چەككە يەتكەندە ئادەمنى نىمە قىلغننىنى بىلمەيدغان قىلىپ قويدۇ ئۇلار پۇتپۇل سەۋدايىلىرى ئىكەن
بىكخام سەتلىشىپ كىتىپتۇ
نىمانداق تۆۋەن يىل ئالدىدنمۇ تۆۋەن بوپتۇ
سۇئارىز يارلاندىمۇ باللار داشۆسىڭلا خەنزۇچە بەتلەرگە قايلاپ بىقىڭلا تىزدىن تەرەپتىن ئازراق قان چىقىپ پىدرو بىلەن ئالماشقان ئوخشايدۇ ؟
چىمپيۇنلۇق لوڭقسى مۇسابىقىسنىڭ ھەل قلىغۇچ مۇسابىقىسگە قاچان چەك تارتا ؟
مۇسابىقىنى رېپىر تەپمەيدىغاندۇ ؟
ئەمسە قايسى رېپىرنى تەيىنلىسە بولاتتى ؟
شۇ ئىسپانىيە بىرلەشمىسى دىكى رېپىردىن بىرسى چالا پۈشتەكنى بۇنىڭ مۇزاكىرە قىلغۇدەك نېمىسى با دەيمە ؟
ئارقا بەلنى گۈلدەك ئوينايدىغان كاسمىرو تۇرسا بۇنى سېتىۋېلىپ قانداق قىلا ئەمدى
ئەڭ ياخشى ھالىتىدە ھازىر رىكورتلارمۇ قالمايدىغان ئوخشايدۇ بۇنىڭغا بۇزمايدىغان
مەنمۇ مۇئەللىمنى قىتىملىق مۇنبەر ئىمتىھان سۇئالىنىڭ چىمىپىيونى بولىدۇ دەپ ئولتۇرغان بىراق جاۋاب بەرمىدى
ھۇھاراملىق كاپىر توڭگۇزلا غوجامنڭ غوجىسى بار ساڭىمۇ يانا كۇنلە
ئالسۇن تېزراق ئالدىنقى يىلى خېلى ئېغىر كەلگەن چىراي شەھەرلىكلەرگە تارتقۇزۇپ قوياپ
قېنى ما بەيرىننىڭ قان مەستانىللىرى نەقىل قىمايدا ؟
ئەڭ ئاخىرقى بىر مىسراغا ئىشلەش كېرەكتەك تۇيۇلدى بەلكىم خاتالاشقاندۇرمەن
كۆپ تىللىق بولۇش شەرەپ ئانا تىلنى بىلمەسلىك نومۇس نەگە بېرىڭ نىمە ئىش قىلماڭ يەنىلا ئانا تىلدا تەپەككۇر قىلىدىغان گەپ
باشقۇرغۇچىلار بۇنداق ئالدامچىلارنىڭ باشقا يەردىن ئۆزىنىڭ قىلىپ يوللىغان بىر نىمىسىنى چىقىرىپ بەرمىسەڭلا
ياسىلىپ كەتتۇق شاڭخەيلىكلەر بوش ئەمەسكەن
ئاگۇيرۇنى ئۇنچە ياخشى سەۋىيەدە ئەمەس دەپ ئاڭلىغان
بۇ ئەبلەخنىڭ قىلىقىدىن بەك يىرگەندىم مۇشۇنداق ساپاسىز ئادەملەرمۇ پۇتبولغا ئارلىشىپ يۈرىدىكەن بۇنداق قىلغۇچە بېرىپ چوچقىلىرىنى باقسىچۇ تاغدا نۇمۇسسىز
بارسىلونانىڭ مۇسابىقىسىنى چۈشەندۈرگەنگە تۇيۇپكىتىپتۇدە
توررېس بىلەن ۋىللا رائۇلدىن ياخشى ئوينىغاچقا ئالمايدۇ بىراق مۇشۇنىڭ بىلەن رائۇلنى ناچار ئوينايدۇ دېسەڭلار قارىغۇلارچە باھا بەرگەن بولىسىلەر رائۇل ناچار ئوينىسا ئۇنىڭدىن ئەڭ ئاۋۋال مادرىد مەستانىلىرى زېرىكىدۇ
باشقۇرغۇچىلار تەلتۆكۈس ئالماشمىغۇچە مائارىپتىكى شەكىلۋازلىق تۈگىمەيدۇ لىكىن باشقۇرغۇچىلارنىڭ ئالماشمىقى تەس چۈنكى قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقىمايدۇ
چېلسىغا بېرىپ يەنە شەخسىيەتچىلىك قىلىپ قالسا تەلۋىدىن قۇتۇلالمايدۇ
بۇ پىچاننىڭ قايسى يېزا قايسى كەنتىدە ئېلىپ بېرىلغان ئەھمىيەتلىك پائالىيەت تەپسىلاتىنى ئىنق يازماپسىزغۇ ؟
كافۇ سەل قىرىپ قالدىمۇ نىمە ؟
مەن ھىچ كىمنى تونۇيالمىدىم
ھا ھا ھەممە گەپلىرى ئەكىسچە بولىدىكەنغۇ بۇنەڭ شۇم قاغا
يانا بىر خەۋەردە ئاڭلىشىمچە ناسرى كاسىللاسنىڭ خوتۇنىنى توپ بىلەن قەسلىدى داۋاتاتتى
بىلۋالدىم لىكىن ئانامنىڭ قان بېسمى يۇقرى مىجەزى ئىسسىق بولغاچقا ئېچەلمەيۋاتىدۇ
دوستۇم سەھرا دىگەن سۆز ئىلگىرى يۇرت بىلەن يۇرتنى تۇتاشتۇرۇدىغان ئۈزۈكلەر ئىدى كىيىن شەھەر بىلەن شەھەر ئارىلىقىدىكى بوستانلىقلارنى يىزا دەيدىغان بولدۇق ئەمدى باشقىچە ئاتىساقمىكىن ؟
گەرچە گىتلىر ئۇرۇشتا نۇرغۇن تۆھپىلەرنى قولغا كەلتۈرگەن بولسىمۇ ئەمما ئاخىرىدا ھىچنىمىگە ئىرىشەلمىگەن ئىنسانىيەتكە ھىچقانداق تۆھپە قوشمىغان مىنىڭچە گىتلىر پەقەت بىر يىڭىلگۈچى خالاس
مادىردقا باردىغان ئىش بولسا ئاللابۇرۇن بىرپ بولغان بولاتتى
يوۋۇنتۇس رىمنىڭ غەلبىسىدن شۇنداق خوشال بولغانتىم لىكىن ماۋۇ مىلان ھەجەپ كۆڭلۈمنى يىرىم قىلىپ قويدى بۇنداق بولسا بولمايتى ئەسلى قاچانمۇ بىرىنجىلىك ئورنىغا قايتا چىقالار ئەمدى بۇلار ؟
ئىتالىيە يىلى بارشى مۇمكىن لىكىن چىمپيون بولشى ناتايىن
دۆلىتىمىزدە تىلفۇن ھەققى بەك قىممەت
قىشلىق يۆتكىلىشتا يەنە ئادەم ئېلىپ كېلىمىز ئۇ چاغدا تېخىمۇ تىترەك باسىدۇ
باسانىڭ مىھمان مەيدانىدا ئۇتمىقى ئۇنداق ئاسان ئەمەس
سەۋىر قىلىڭ شۇنداق قىزلار چۇقۇم تېپىلىدۇ
ۋاي يالغانچىلار فابرىگاسنىمۇ قوشۇۋاپتۇ تېخى
پائالىيەت ياخشى بوپتۇ ئاۋۇ مۇخبىر زىيارەت قىلغۇچىنىڭ كۆزىگە كىرۋالامدۇ نىمە
بىچارە قوشاقچىلار شېئىر دىگەننىڭ يۈزىنى مەنتەڭدەك قىلىۋېتىپتۇ
بۇنداق ئادەم باشتىلا كاۋاننى سېتىپ بەرمىدى
ۋاي توۋا !
مىنىڭچە بۇ تاكتىكىنى بىتچىت قىلىش ئاساسلىق مورىنىيونىڭ تۆھپىسى دەپ قارايمەن
مېنىڭچە كوماندىدىكى يەرلىك پۇتبولچىلارنىڭ قەدىرىنى قىلىش كېرەك لېكىن ھازىرقى كاسىللاس رەسمىي ئارتۇقچە ئادەم بولۇپ قالدى پايدىسىدىن زىيىنى تولا
كىرىستىيان رونالدونى ئەكىۋالالىغان بولسا كۆڭلۈمدىكىدەك ئىش بۇلاتتىدە لىكىن مانچىستىر ھەرگىز ساتمايدۇ
ئىپارخان توغرۇلۇق تارىخى ماتىرىياللار بەكمۇ كۆپ لېكىن قايسىسىدا يېزىلغىنى ھەقىقى ئىپارخان قەبرىسى قەيەردە بۇنىسى نامەلۇم
ئەمدى نىمىلا دىگەن بىلەن ئامال يوق دە
تاشلىۋىتىلگەن مائارىپ شۇنداق تاماملىنىدۇ تەربىلەنگۈچىنىڭ تەربىلىگۈچىنىڭ تەربىيەنىڭ شانشەرىپى يۇقىلىدۇ ئوقۇتقۇچى ماشىنىغا ئوقۇغۇچى قورچاققا ئايلىنىدۇ
مەن بۇ ئەسەردىن ھەسەتنىڭ قويۇق پۇرىقىنى ھېس قىلىۋاتىمەن
نىمە ئىش قىلىدۇ ئىستىقبالىنى نابۇت قىلىپ
مۇشۇ تۈركىيەلىكلەرمۇ قىزىخكەن فىلىم ئىشلىگەندە قانداق ئىشلىسە بىزنىڭ كۆڭلىمىزگە ياقىدىغانلىقى ھەققىدە نىمىشقا بىزلەردىن مەسلىھەت سوراپ باقمايدىغاندۇ
بىلنىڭ چىچى بەك سەت ئىكەن
يوۋىنتۇس ياۋروپا سەھنىسىدىمۇ خىلى پوچىلىق قىلالايدىغۇ
نىمارنى دۆلەت كۇماندىسىغا ئالمىسا ئۇتىشى مۇمكىن مۇشۇلىدىكى زاپاس بىكلار ئارگىنتىنادا بوپ قالسا ئىش تېرىيتى ئارگىنتىنا
باشقىلارنىۇ بىلىۋالساق بولاتتى
بالاتولىغا ئىچىم ئاغرىيدۇ مۇشۇ بالا دورىنى خاتا يەۋالغاندەكلا شۈك بولۇپ قالدى ئاشۇ قاۋۇل بەدىنى بىلەن ياۋرۇپادىن ئوت چىقىرۋېتىشىنى بەكمۇ كۆرگۈم باتى ئەپسۇس كۆرۈپ بولغىچە ئۇمۇ مەنمۇ قىرىپ كېتىدېغان ئوخشايمەن
قىلايلى دىسەك ھېچبىر قىززىقچىلىق قالمىغاندەكلا تۇيغۇغا كىلىپ قالدىم
كىرىستىيان بىلەن مېسسى بۇ تىزىملىككە چۈشۈپ قالمىسا بولاتتىغۇ !
نوبىل مۇكاپات تولىمۇ كاتتا مۇكاپات بۇنىڭغا ئىرىشمەك ئۇنچىلا ئاسان ئەمەس شۇنىسى ماتىماتىك ئالىملارغا بۇ مۇكاپات يوق تولىمۇ ئەپسۇس
پارىز بۇ يىل پونى ھەجەپ ئاتتى دېسە قايسى كۈنلىرى رونالدونى ئەكىلدىغاننىڭ گېپى باتى ئەمدى نېيمارغا كەپتۇ كىم بىلدۇ ئەتە ئۆگۈن مېسسىنى ئەكىلمىز دەپ چۈشەمدۇ
ھىچ ئىنكاس يوققۇ ؟
ۋاي خۇدا بۇلارنىڭ ئارسىدا نېمە دەي ئەمدى
ھەجەپ قاخشاتتى فىلىم چىقماي نەتىجە قانچىدە قانچە ؟
ماڭا باتىستوتانىڭ يىلىدىكى يىغىسى بىلەن زىدانىنىڭ يىلدىكى قىزىل كارتىسى ھەم كىچىك رونالدونىڭ نۇقتا توپنى كىرگۈزەلمەي دۈم يېتىپ يىغلىغىنى
ساراڭ بوپتۇ بۇلا
بۇ يۇەن پۇلنى قانداقمۇ خەجلەپ بۇلار بۇ قىز ۋاي ئىسسىت شۇنچىۋېلا پۇلنى بۇزۇپ مۇكاپات بەرگىنىنى قاراڭلا بۇ باشلىقنىڭ
نىمىش بوپكەتتى بۇ
خەلىق پۇلىغا باش سۈرىتى چۈشۈرۈلگەن بولسا پورتۇگاللار خېلى چوڭ بىلدىكەن جۇمۇ كىرستىئان بۇ ئۆمۈرىدە ئۇنىڭغا يېتىپ بولالماسلىقى مۇمكىن
ئاۋۇ بىچارە جۇڭگو بىرلەشمىسىگە كېلىپ ئۆزىنى تۈگەشتۈرىدىغان بولدىدە
سۆرەتلەر تەكرار يوللۇنۇپ قاپتۇ
مۇشۇ مۇنبەردە بىرسى بار ئەڭ لاۋزا سېسىق گەپ پاراڭ قىلىپ جىدەل پىلتىسى پەيدا قىلىدۇ
نابلۇس ھىگۇايىننى سوقاپ كىتىدىغاندەك تۇرىدۇ
ئادەمنىڭ كۆتىگە نوگاي تىقىپ ياغنى قاينىتىپ قۇيدىغان جازاسىمۇ با ئۇ مەلئۇننىڭ
بۇنىڭدىن شۇنى كۆرۋىلىشقا بولىدىكىن مىسسى بەك دۆتكە
تېلۋۇزۇرلادا كۈندە شۇ پاكلاننىڭ ئىلانى بۇنداقلىقىنى بىلگەن بولسام بۇرۇنلا يىمەيتىم تېخى بىزنىڭ داڭلىق ئارتىسلىرىمىز ھالال ئىشەنچىلىك دەپ ئېلانغا چىقىشلىرىچۇ ؟
پونى زەي سالماي ئاتىدۇ دە بۇلار
دادام ماڭا دائىم توپ ئويناپ تىيەنشەن تېغىنى ئۆرۈۋەتسەڭمۇ ساڭا ئالى مەكتەپ ئىمتاھانىدا نومۇرنى ئارتۇق قوشۇپ بەرمەيدۇ دەپ قىزغىنلىقىمغا سوغوق سۇ سېپەتتى
ئاتلىتكا ئا پۇلغا ئالماسمىكى لىكىن باكا بولىدىغان توپچى بالوتىلى ئۆزىگە ئۆزى قىلدىدە
تازا يامان گەپلىرى بارتى ئۈچۈرۋىتىپتۇ
سەن ئوينىغان زامان ئۆتۈپ كەتتى قاتمال قېرى
توۋا ماۋۇ مۇنبەر كۈنياقى مۇزدەك قېتىپلا تۇردا
مەن يېڭى ناۋا پىروگىراممىسىنى كورمەكچى ئىدىم تەرتىۋىنى بىلمىدىم ؟
مۇنبىرىمىزگە چىرىپ ۋاتىلداپ بەرسۇن دەيمىنا چوڭ بولغاندا
مەن قارىسام كارسولجان كونا تەنتەربىيە مۇنبىرىدىكى تىمىلارنى بۇ مۇنبەرگە چاپلىغىلى تۇرغاندەك قىلىدۇ
ئوپېراتسىيە قىلىشقا تىگىشلىك يارىدارلارنى كۇلۇپ دوختۇرلىرىنىڭ ئۆزىنىڭ ئوپىراتسىيە قىلىشى ناتايىن جۇمۇ
ئېسىت بۇ كىشىگە ئۇۋال بولدى ئەمدى لىۋىيەلىكلەر قانچە ياخشى كۈن كۆرۈپ كىتە ؟
مورىنيو ساتقىنىغا پۇشايمان قىلغانمىدۇ
بۇ كىم ئازراق بولسىمۇ چۈشەنجە بەرگەن بولسىڭىز دەيمىنا ؟
نامراتلار بىكاغا ئالىدىغان خوتتۇنى بۇ نىمانچە جىق پۇل خەجلەپ ئالغاندۇ ؟
مىسسىجان ئىسپاندىن باشقا يەرگە بارسا جان باقمىقى تەسمۇ نىمە ؟
لاۋزىلىشىۋەمەي ۋاقتىدا چىكىنسە بولاتتى قاچانقى توپچى بۇ بۇنىڭ دىمەتلىكلرىنىڭ نەۋرىسى بار ھازىر
قارا مەرۋايىتنىڭ دۆلەت كوماندىسىدا ئۇرغان توپى ئىسىمدىن چىقمايدۇ تالانت بار تۇرۇپ تىرىشمىغاننىڭ تەمىنى خىلى تىتىۋاتىدۇ بۇ
باشلىنىپ كەتتى باللا مو قاقباش مودرىچنى ئالوڭسونىڭ ئورنىغا چىقىرىپتۇ
دەسلەپ كۆرگەندە كۈزۈمگە ياش كەلگەن ئىدى
بىر پۇتبولچى مۇسابىقە جەريانىدا يارلىنىپ ئۆزى باشقا بىر دۆلەتتە داۋالانسا بۇ چىقىمنى كۇلۇپ كۇتۇرەمدۇ ياكى پۇتبولچىمۇ !
چاتاق بوپتۇ ماۋۇ مانچىستىر شەھەر كوماندىسىغا كەلسە بۇلاتتى ئىنىسى بىلەن توپ تىپىشنى خالىمامدۇ يە مانچىستىر شەھەر كوماندىسىنىڭ راستىنلار كۈچلۇك كوماندا بۇلىشىغا ۋاقىت بەك كۆپ كەتكۈدەك
ئىنسانىي قەدىر قىممەت مۇشۇ يەردىلا دەپسەندە قىلىنامدىكى دەيمەن ھەي توۋا جۇمھۇريىتىمىزنىڭ ئادەملىرىدە تۈزۈملىرىدە قاچانمۇ مۇشۇنداق ساپا ھازىرلىنار
ئاشۇنداق قىلسا قۇلقى تىنجىماسمىكى
تىرنىرنىڭ كالىسىدا چاتاق بار شۇڭا ئالمىغان گەپ
مىيەدە توۋا قىلىشلار بۇلۇپ كىتىپتىغۇ ؟
شەھەر ھەجەپ قىممەت سودا قىلىدىكەن
نېمە دېگۈلۈك بۇنىڭغا پۇتبولنى ياخشى كۆرىدىغان بىر خەنسو خىزمەتدېشىممۇ ماڭا جوڭگو پۇتبولچىلىرى ھەققىدە شۇنداق دېگەن
بۇ پوگبا خەۋىرىگە ئشەنمەسلا بولدۇمغۇ تاڭ ؟
مۇنبەردە ئېلانىمۇ تەستىقلىغان ئىش بارمۇ ؟
مەزمۇنىغۇ ياخشىكەن بىراق ئىملا خاتالىقى كۆپمۇ نېمە ؟
بۇ تۈپەيلى ھەتتا بەزى سۆزلەرنىڭ مەنىسىمۇ ئۆزگىرىپ كېتىپتۇ مەسىلەن يادلىشىپ ئەمەس ياتلىشىپ دېمەكچىغۇ ھەقىچان ؟
بۇ ئىبرايىمجاننىڭ يۆتكىلىش خەۋەرلىرى يوقاپ كەتتىغۇ ياكى بۇ يىل داۋاملىق پارىژدا ئوتلاۋىرەمدىغاندۇ
مىليون باھاسى بەك يۇقۇرمۇ قانداق
مەن شېئىر يازسام تەستىقلانمايدۇيا تەڭرى تاغ
مىنىڭچە غورۇرى ۋىجدانى يوق ئادەم سويگۇنىڭ نېمە ئىكەنلىكىنى ئەسلا چۇشەنمەيدۇ ھەم قەدرىنى بۇلمەيدۇ
شۇكۇر قانائەتسىز بىر نان تاپسا ئككى ناندا داپ چالىدىغان ئۆز ئەسلىنى ئۇنتۇيدىغان كىشىلەرشۇنداق قىلامدىكى بەزى ئەرلەرقول ئلكىدە يوق ۋاقتىدابارىغا شۇكۇرقىلپ تۆت تال تەڭگەتاپسا ئاشنا تۇتۇپ ئاللا رازىلىقى ئۇچۇن دەيدىكەن
رونالدۇنىڭ سەپداشلىرى بىلەن باغلىنىشى ياخشى ئەمەس دەپتىغۇ ؟
يەنى شەخسىيەتچى دىگەندەك مەنا كۆردۇم ئۇنداق ئەمەسمۇ يا ؟
چوڭ ئىشلار ئالدى بىلەن ئاددى ئىشلاردىن باشلىنىدۇ بىز موشۇنىمۇ ھىس قىلالمايۋاتىمىز
ما تىما قىززىپتىكەن مەن قاتنىشالماپتىمەن ئاخىردا بولسىمۇ غىت قىسىپ ئولتۇراي
تەڭلىشەمدىكىن دىسەم ئۇتتۇرۇپ قويدۇق
تېمىنى ئوقۇپ يەنە بىرەر داڭلىق چولپان سۆزلەۋېتىپتۇ دېسەم ئەسلى توپ تەپكۈچى ئىكەنغۇ ؟
خىيالىدا قاتتىق پېچەت چىلىۋەتتىم دەپ قالغان چېغىۋا !
ھازىرقى پۇتبول بازىرىغا نىسبەتەن ئالابامانىڭ باھاسى بەك تۆۋەن بولۇپ قاپتۇ
ئىنگىلىسلار جېدەل ئويناشقا نىمانداق ئامراقتۇ
مادىرىتكى ۋاقتىدا راۋۇرۇس ئوينىغان شەھەرگە يۆتكەلگەندىن كىيىن ئىپادسنى تاپالمىدى
ئەگەر ئوز مىللىتىمىزنىڭ تىلۋىزىيە تىياتىرى بولسا چوڭ كىچىك بالا چاقا ھەممەيلەن بىللە ئولتۇرۇپ كۆرەلگەن بولاتتۇق ھازىرقى كىنولارنى ھەي تەسىرىدىن مىللىتىمىز بۇزىلىۋاتدۇ
بېل سېتىلمىسا بۇيىل مادىرىدنىڭ جان ساقلىشى تەس بۇلۇپ قالامدۇ قانداق ؟
ئېسىت رونالدىنخو يەنە بىر مەزگىل ئوينىسا بولىدىغان چولپان ئىدى
يۈزۈمنىڭ قېلىنلىقى جېنىمنىڭ راھىتى دېگەن ماقال مۇشۇ قېلىنلىققا كىرەمدۇ نىمە ؟
دىمەك پۇتبولنى چۈشەنمەيدۇ قەدىرلىمەيدۇ ئۇلار ئۈچۈن بۇ بىر تەنھەركەت بىز ئۇچۇن ئۇ بىر مەدىنىيەت
مىلانغا ھازىر ئوتتۇرا مەيدان بەك مۇھىم ئىدى ئاۋۇ فىرانسىيەلىكنى بىز ئالغان بولساق بولدىكەنتۇق ئەسلى
جۇڭگو تارىختا بىر قېتىم يىللىق دۇنيا لوڭقىسى پۇتبول مۇسابىسىغا قاتناشقانىدى ئەپسۇس شۇنىڭدىن كېيىنكى يىللار داۋامىدا دۆلەت كوماندىسىنىڭ نەتىجىسى تىك سىزىق بويلاپ تۆۋەنلەۋاتىدۇ سەۋەبى نېمىدۇ ؟
ئاغزىڭلارنى بۇزۇپ تىللاپ كىتىپسىلەر نەچچە كۈن بولدى سىلەرمۇ سىلەرنى دەسسەپ ئۆتۈپ كەتكەن ئاتلىتكا تەرەپتە تۇرۇپ مادرىدقا قارشى ھۇررا توۋلاۋاتقىلى بۇمۇ شۇنداقراق بىر ئىش
قىز بوزۇلسا مىللەت بۇزىلىدۇ مىللەتنى رۇناق تاپقۇزۇش ئۇچۇن قىزنى ئوقۇتۇش كىرەك ئاغزىمىزدىلا ئانىلار ئۇلۇغ ئانىلارنى قەدىرلەيلى دىمەي ئەمەلىيتىمىزدە كورسىتەيلى
ئالۋاستىلانىڭ غەلبە قىلشىغا تۈمەن تىكەي كىم بار تەڭلەشسە ئىناۋەتسىز
ئىشقىلىپ مەن ئازراقمۇ قىززىقمايمە بۇنىڭغا ئاجايىپ پوچى
ئۇتتۇردى مۇداپىئە ئاجىزكەن موناكودىن ئۆتمەكمۇ سەل تەس ئوخشايدۇ
ئوڭ قولىقىغىمۇ بىر شاپىلاق قويسىڭىز بوپتىكەن
بۇ تېما باغداشتا قىزىپ كەتكەن ئىدى بۇ يەردە غېرىپسىنىپلا قاپتۇغۇ ؟
ئىنتىر يەنە بىر لوڭقا بىلەن خوشلاشتى
يەنە بىر قورقۇنۇشلۇق نۇمۇر سۇئارىز
ياكى شئېرغا قاراپ قېرى ئىكەن دەپ ئويلاپ قالدىڭلارمۇ ؟
دۇنيادا بۇنداق ئەخمەقتىن يەنى بارمىدۇ ؟
دىيارىمىزدىكى كۆپلىگەن خۇيزۇ ئاشخانىلىرىنىڭ تامىقىدىن شەخسەن مەن شەكلىنىمەن
ئەمدى ھەممىمىز پۇلغا دۈم چۈشۈپتۇق ھە ئۇنداق قىلمايلى يېڭى ئەزالار قىچىپ كەتمىسىن يەنە
يانتىلىفۇن كۆپلىگەن نىرۋا كىسەللىكلىرىنى ۋۇجۇتقا كەلتۇرمەكتە مىڭە قان تۇمۇر تۇسۇلۇپ قىلىش كىسەللىكلىرىنىمۇ پەيدا قىلماقتا
رونالدىنھوغا نەتىجە شۇنچىلىك تەسىر قىلىپ كېتىپتىكەندە
رەڭ بېرەلمەي قىينىلىپ كەتتىم كومپىيۇتىرنى ئىلى دەرياسىغا تاشلىۋىتىشنى جىددى ئويلىشىۋاتىمەن
بۇ يىتىمنىڭ ئۆزىنى تۇتالمايدىغان ئىشى باتى يا بۇ ئىشى تۈزەلدىمىكى
بىنزىما چاتاق بوپتۇ ئاپلا ھەي
تىمىنى يوللاپ قويۇپ يوقاپ كەتتىڭىز غۇ
ۋاي ئاللا قېلىنلارنىڭ ئىشى بوپتۇ دە
سەردار ئەۋەتكەن رەسىمدىن تىخىمۇ ئىنىق كۆردۈم خاتالىشىپتىمەن
ئىشقلىپ بەك قىلىقسىز نىمىكە ئۇ
ياش ۋاقىتلىرىدا خېلى جايىدا گۇيتى توي قىلغاندىن كېيىن سەل مازلىشىپ قالدى
مورىنخو نىمىش قىلۋاتىدىكىن !
كۆڭلىڭىزدىكىنى موللا تاپقاقتىن بىرى تاپمىسا باشقىلار ئالدىراپ تاپالمىغۇدەك
ئاپلا چاپاننى كېيگەندە ئا تومپىيىپ چىقىپ قالغان مەيدىسىنى يىغىشتۇرۇپراق كىيمەپتۇ
شىنجاڭنىڭ مۇسابىقىسنى كۆرۋاتقانلار يوقما
ھەجەپ بىر قىسمالا بولاپ قالدىم
ئاپىسىنى خام ئوغانمۇ رونالدو بىلەن مىسسى چۈپرەندە ئاخبارات ۋاستىلىرى بىزلە يىڭىۋاغاندا بۇنداق ئىشنى قىلمىغان ئالەم تۈرلەپ يوغان بىر بىر قېتىم يەڭگىنىگە نىمانچە قىلىدۇ
تەس جۇما لىكن
رونالدونىڭ چىكىنىشى ھەممىدىن ئىچىنىشلىق خەۋەر بوپتۇ
رىستۇران ئاشپۇزۇل خوجايىنلىرىدا ئىنساپ قالمىدى ئۇلارنىڭ ئاچكۆزلىكىگە ھىچنىمە توغرا كەلمەيدۇ !
مۇشۇ باسقۇنچى گۇيلا ئېنگىلاند بىرلەشمىسىدىنلا چىقامدىغاندۇ دەيمەن باشقا بىرلەشمىدىن ئۇنداق خەۋەرنى ئاڭلاپ باقمىدىم
پورتۇگالنىڭ ئىشى بەك تەس جۇمۇ
رىمنىڭ ھەقىقەتەن ئېچىنىشلىق ئىكەن
بۇ ئويۇن بەكمۇ ياخشى ئەمەسكەنغۇ ماڭا يارىمىدى
رونلدو كىتىپ قالسا مادىرىد چۇقۇم پۇشايمان قىلدۇ
كۈزۈمگە ياش كىلىپ كەتتى مەنمۇ شۇنداق كەچمىشلەرنى بېشىمدىن ئۆتكۈزگەن رەخمەت سىزگە !
بەك مەينەت بۇپ كەتتى دىسە
ھەي كېلىشمەسلىك مەرھۇمنىڭ ياتقان يېرى جەننەتتە بولغاي
مادرىتنىڭ ھالى بەك خاراپلىشىپ كىتىۋاتىدۇ دىسە
مارتىنو ئىشتىن چۈشتە پۇتبول دۇنياسىدا مەن كۆرگەن ئەڭ ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بولىدۇ
ھەي بەكلا ھورۇن بوپ كەتتىم دە تىمىنى ئۇقۇپ شۇنچە غەيرەت قىلىپ مائوسنى ئىنكاس يازىدىغان يەرگە توغۇرلايمە يۇ قۇلۇمنى كۇۇپكا تاختىسىنىڭ ئۈستىگە ئەكىلىپ ھەي بولدىلا دەپ ئۈتۈپ كىتىپ بارىمە
ھەجەپ غەلىتە ئىشلار باركەن ھە
ۋاي توۋا غەلبە قىلالمىسا ئەسلى چاتاق چىقسا غەلبە قىلسمۇ چاتاق چىقسا
ئاجايىپ ساپاسىزلار باركەن جۇمۇ مۇنبەردە بۇنىڭمۇ دىگنىڭ مەلۇم ئاساسى بار
تور ماڭا زىيان ئەپ كەلگەن
شۇنچە دەرجىدىن تاشقىرى چولپان تۇرۇپمۇ مەنمەنچىلىك قىلسا ئەجەپ سەت تۇرىدىكەن
ئەپسۇس ھەممىمىز كېتىمىز مەرھۇمنىڭ ياتقان يېرى جەننەتتە بولغاي !
دۇنياۋى سۇغا سەكرەش چولپانلىرى چېغىدا توپچى بولىۋاغان يەدە بۇنىڭغا ھەيران قالمىساقمۇ بولىدۇ
ھەسەتخۇر چىقىچى ئىچى قۇتۇر تار مۇناپىق خائىنلارنى ئاجايىپ ئۆتكۈر تىللار بىلەن قامچىلاپسىز رەھمەت
مەنمۇ رونالدۇنىڭ ئىلىشىنى ئۆمۇت قىلمەن مىسسى يارلىنىپ قالدىدە ئېسىت
مەشخۇلات خاتالىقى تۈپەيلى خاتا تىكىپ ساپتىمەن لېكىن ئەرزىيدۇ پۇلۇم كەتسە مەيلى بارسېلونا ئۇتتۇرمىسۇن
رونالدونىڭ بەك ئاخساكەن
شۇنداق بۇ رونالدو ئەجەپ ئاخسا !
بۇ شىئېردا خۇراپاتلىقنىڭ رەزىل ئەپتى بەشىرسى رۇشەن ھالدا قامچىلانغان بۇ شىرنى يازغان شائېرىمىزغا چوڭقۇر مىننەتدارلىقىمنى ئىپادىلەيمەن
ۋەتىنىمىزنىڭ كۇلۇپلىرىنى چەتئەللىك توپچىلار مونۇپول قىلىۋالاي دەپتىغۇ بارغانسىرى يەرلىك توپچىلارقالمامدۇ نىمە كىيىن بىركوماندىدىكى ئادەمنىڭ ھەممىسى سېرتنىڭ توپچىلىرى بولۇپ كەتسە كۆرۆڭ
دىننى ئەسەبى ئىددىيەلەرنىڭ سىڭدۈرمىچىلىكىنى تۈگۈتۈش بىزنىڭ باش تارتىپ بولمايدىغان بۇرچىمىز !
بەدەن گۈزەللىكى فىگورى دىگەندەك نامايەن بولماپتۇ ياز پەسلىدە ئۆتكۈزۈلسە تۇلۇق نامايەن بولۇركەندۇق
ھەي مۇخپىر بولماقمۇ تەس چولپان بولماق ئۇنىڭدىنمۇ تەس ئامال يوق
لەيمانمۇ ۋەھشىي ئوىشىتىپ قويدىكەنغۇ يالغان يىىقىلىشنى ئىشقىلىپ كۆزگە كۆرنگەن پۇتبولچىلارنىڭ ھەممىسى باركەن
ھەقىقى بىر ئەركەكتەك ئىشقىلىپتۇ ئۇرۇپ ئۆلتۈرۈپ قويسا بوپتىكەن ئۇ چوشقىنى !
ئېسىت ياتقان يىرى جەننەت بولسۇن !
مەندىن سورسا مىسسى قالتىس دەيمەن رونالدونى ياقتۇردىغانلار رونالدو قالتىس دەيدۇ ئەمدى شۇنچىلىك ئاددى ئىشلارغىمۇ جىدەل قىلىپ ئۇرۇشۇپ يۈرسەك قاملاشماس بالىلار
ئىش ئۇقمايدىغان بالا كۈلۈپ تۇرۇپ بۇ ھەركەتنى ئىشلىگىنىگە قارىغاندا چاقچاق قىلغان قاتاردا ئىشلىگەن ھەركەت ئوخشايدۇ ئىشنىڭ يامان تەرىپىنى ئويلىمىغان دە
توۋۋا ئاخشام بىر كىچە تەيچۇر ئويناپ كۆزدە ئۇيقۇ يوق
تاماكا چېكىشنىڭ ھەقىقىتەن زىيىنى چوڭ بىزچوڭلار تاماكا چەكمەي ياش ئۆسمۈرلىرىمىزگە ئۆلگە بولىشىمىز كېرەك
باشقۇرغۇچىلار فىلەشنى قىستۇرۇپ قويساڭلار باشقا ۋاقىتتا مۇشۇنداى قىلسام بولاتتى بۇگۇن بولمايۋاتىدۇ
بۇ پاكارلار ئەجەپ يامان بوپ كىتىپتۇ دىسە
ياۋاشراقتىن بىرەرسىنى قىرغىن قىلىۋالسىلا ئەسلىگە قايتىدۇ مەنچە
ھاي ھاي تېمىنى ياخشى ئوقۇڭلار دەيمەن ئەستەغپۇرۇللا شەيتان
ساختا مۆجىزىگە ئالدانمايلى
مۇسابىقىدىن شۇنى ھىس قىلدىمكى باسا مىسغا بەكلا تاينىۋالدىكەن ئاخشام مىسنى شۇنداق ياخشى مۇداپىيە قىلغانلىق سەۋەبىدىن مادىرد ئۇتتۇپ چىقتى لىكىن مىسى يوق باسانى بەك ئاجىز كوماندىلارمۇ ئۇتۋالدىغان چىراي
ياقامنى چىشلىدىم ما خەخكە بىر ژۇرنالنىڭ ئىسمىنىمۇ توغرا باسمىغان شۇنداقمۇ بىپەرۋالىق قىلغان بامۇ يازالىساڭ توغرا يىزىش بولمىسا كەشىڭنى توغىرلا قومۇل مۇ ياكى قۇمۇل
بۇ لايىھە بەك مۇرەككەپ بۇ ئەھۋالدىن قارغاندا جۇڭگۇ تاللنالمايدۇ
نىمىدىگەن مۇرەككەپ جەريان بۇ
كولومبىيە بىلەن ئارگىنتىنا مۇسكۇل پۇتبولى ئويناۋاتىدۇ پەقەتلا قىززىمىدى بەك سەت ئويناۋاتىدۇ ئۇنىڭدىن ئامرىكا بىلەن دوۆلىتىمىزنىڭ ئاياللىرى ياخشى ئويناۋاتىدۇ كولومنىيەنى ۋارتارى دەھشەت شاشكەن لىكىن
ھەي تولىمۇ ئېچىنىشلىق ھەم ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بوپتۇ پۇتبول بىزگە نۇرغۇن خۇشاللىقلارنى ئاتا قىلغان پەقەت بۇنداق پاجىئەلەرنىڭ قايتا تەكرارلانماسلىقىنىلا ئۈمىد قىلىمىز
ھەقىقەتەن ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بوپتۇ
ھەقىقەتەن يامان تىرنىر دە ئۇ
مىلەننىڭ كىلەر پەسىل قىزىققۇدەك يىرى يوق ياۋروپا مەيدانى بىلەن ئاساسەن خوشلاشتى رغا كەلسە ئۇزغۇنلۇق بار !
پاۋلىنو يۆتكەلگىنى ياخشى بولدى يىلنىڭ ئالدىدا لىۋىرپولنى ياراتماي مىلىيۇن ياۋرۇغا توتتىنھام رېسقا قېتللغان لىكىن ئىپادىسى ناچار بولدى بوپتۇ توتتىنھامدا ئىپادەڭ ناچار ئۇرۇندۇق باققۇچە خېڭدادا توپ تىپە بولدى ۇاىىا
بۇ پائالىيەت ئىلگىرى ناھايتى ياخشى باشلانغان قايتىدىن بىر باشلىساقمۇ بەلەن بولاتتى لېكىن بۇ تېما ئېتىبارسىز قاپتۇ قالايمىقان مۇناسىۋەتسىز ئىنكاسلار كۆپ يېزىلىپ قاپتۇ تېما ئىگىسىنىڭ ئارزۇسىغا ھۆرمەت قىلىپ قويساق بولاتتى
فىرانسىيە بىلگىيە ئىسپانىيە گىرمانىيە قاتارلىقلار چاتاق سالىدىغان چىراي كىلەر يىلى
ئەھمىيەتسىز تالاش تارتىشتىن ساقلىنايلى
بىرازىليە ئۇتۇپ چىمپيون بولغان تەقدىردىمۇ يىل ئاۋالقى قىساسنى ئالالمايدۇ ئۇ قىساس ئىلىش ئۈچۈن دۇنيا لوڭقىسى مۇسابىقىسىدىلا ئىلىشى مۇمكىن
جۇڭگودىكى كۇلۇپلار پۇلنى دەششەت خەجلەۋاتىدۇ دىسە
ئۆتمەس ماتا زورلاپ ساتا دىگەندەك تېتىقسىز لاۋزا ئېلانلارنىڭ كۆپلىگىدىن ئادەمنىڭ تېلېۋۇزۇر كۆرۇش قىزغىنلىقىمۇ بارغانسىرى سۇسلاپ كىتىۋاتىدۇ
ياۋپانا ئۈرۈمچىلىكتىن مەندە بار دىگەن گەپنى ئاڭلىشىم ئون يىلدىن بۇيانقى بۈگۈن جۇما مېنىڭ
ھاياتلىقنىڭ ھەر بىر سىنىقى ئىنسانلارنىڭ سەزگۈلىرىگە بېرىلگەن ئاگاھ شەپىسىدۇر
مۇشۇ مۇنبەردىن بىرى تۆگىچاققا ئوخشاش قويۇپ كەتتى مىنى خەپ
دىمسىمۇ بىز بەكلا باشقا دۇلەتنىڭ قاينىمغا كىرىپ ئۇزمىزدىكى ئارتۇقچىلىقنى ئۇقماي قىلۋاتمىز دىسە ھەي !
دا مۇقۇملىشىپتۇدە ئويلىغىنىمدەك بوپتۇ بولسا قىپ قويساق قۇرۇق گەپ تېخىمۇ ئاز بولىناتتى !
بۇلارنىڭ ئاتالغۇلىرى مۇرەككەپ جاپا تارتىپسىز ھارمىغايسىز !
بىزنىڭ شىنجاڭدا ھەممە بايلىق چىقدۇ ئەمما بۇ بايلىقلار شىنجاڭلىقلارغا نىسىپ بولمايدۇ
جەمئىيەتتە دۇختۇرلار بىلەن ئوقۇتقۇچىلارنىڭ ئەخلاقى بۇزۇلسا پۈتۈن جەمئىيەت ئەخلاقى بۇزۇلىدۇ
بۇ خىرامنى كىمۇ ئىشلىتە
ئەمدى قاخشىغان بىلەن بىكار مۇسابىقە نەتىجىسىنى مەڭگۈ ئۆزگەرتەلمەيدۇ تىخى بەك ئىچىنىشلىق بولمىدى شۈكرى دىسۇن
ئالۋاستىنىڭ بىر ئەزاسى دۇنيا لوڭقىسدا كۆپەيگىدەك
بىز موشۇنداق بولغاچقا ئىشلىرىمىز راۋاج تاپمايۋاتىدۇ قېرىنداشلار تالاشماڭلا
پاس ئۆتمەيۋاتىدۇ توپ يەپلا خاسلىقىنى يوقاتتى
بىنزىمانى ساتمىسا بولاتتى ھەي مادرىد يەنە پوق يېگۈدەكتە ئەسلى بېل دېگەن لاۋزىنى يولغا سېلىشى كېرەكتى بىنزىما كەتسە ھەي ھەي بەكمۇ ئامراقتىم بۇنىڭغا
ھەجەپمۇ ئىچىم سىرىلدا ئاۋۇ ئوماق بالىغا ئاللاھ گۇناھلىرىنى مەخپىرەت قىلسۇن
ئىنشائاللا ئەمدىلىكتە دەھرىي شاھنىڭ گۇناھ ئىشلىرىغا چەك قويۇلۇر
شئېرىڭىز ياخشى يىزىلىپتۇ دوسلار دىگەندەك ئاخىرىدىكى خەنزۇچە خەت قاملاشماي قاپتۇ مەن دەسلەپتەكۆرۈپلا دەي دىگەن ئىدىم لىكىن بىئەپ ھېس قىلغان
ھەي ئېسىت ماۋۇ رىممۇ ئىنتىرغا ئوخشاش نۇقتا توپنىڭ كاساپىتىگە كىتىپتۇ ئۇتقان بولسا ياخشى بولاتتى
يىڭىدىن پۇتبولغا قىزقىۋاتقانلار غا بىر داۋالغۇش بولىدۇ دە تىزراق ئەسلىگە كىلىپ ئەسلىدىكى ئادىللىقىغا كەلسە بولاتتى
ئا ناخشىنى بىلمىسەڭلار سەت تۇرىدۇ ئىنگىلاند بولۇپمۇ لىۋىرپۇل مەستانىلىرى
ئىۋانىڭ ۋاقتىدا كەتكىنىمۇ ياخشى بوپتىكەن بولمىسا ئىرى با دىمەي ما پاتى ئۇنىڭغا بۇزۇلسا خازارتنىڭ ئاچچىقى كىلىپ ئىكقىسى جىدەل ئوينايتى
مۇنەۋۋەر تاماشىبىن بولماق تەس
بۇ مۇسابىقىنىڭ كىيىنكى مەيداننى قانداق كۆرۇپ تۈگەتكىنىمنى بىلمەيمەن بۇ بىلانوۋا بارسىلونانىڭ تارىخ بىتىگە نۇمۇسلۇق ئىزدىن بىرنى قالدۇردى
يالغانمىكىن ئەپقاچتى گەپلەر بۇ چوقۇم
ۋاقىت سەل قىس بولۇپ قالغاچقا مەزمۇن ئاز ھەم بىر ئاز قالايمىقان بولۇپ قالدى ئەيىپكە بۇيرىمىغايسىلەر
ئالبا نىڭ باھاسىنىمۇ بەك تۆۋەن ھىساپلاپ قويۇپتىغۇ ھېچ بولمىسا مىليونغا يارايدۇ
مەن ئەجەپ كۆرمەپتىمەن دېسە
بىراۋونى سېتىشقا ھەرگىز بولمايدۇ شىر كۈچىكى يەنە بىرە پەسىل تەجىربە ئۆگەنسۇن
بىراق ئۇ رونالدىنخو دېگەندەك تالانتلىقلارنى تۈگەشتۈرۋەتتى
ھەي مەنزۇچ ياخشى توپچىتى ئۇ بەيرىن ئۇنىڭغا يەنە پۇرسەت بەرسە بولتى
اللاھ بالا قازالاردىن ساقلىغاي
مەنمۇ شۇنى تەكرارلايمەن ئاللاھ بەندىلىرىنى بالا قازادىن ساقلىغاي
سىلىشتۇرۇش ئارقىلىق پايدىلىق تەرەپلەر بولسا ئۆرنەك ئىلىش مىنىڭچە خاتا ئەمەس بىراق بىز ئۇيغۇرلارنى چۈشۈرۈش خاتا دۇنيادا ئۇيغۇر مىللىتى ھەر قانداق بىر مىللەتنى بىسىپ چۈشسە چۈشىدۇكى ھەرگىز ئۇلاردىن كام ئەمەس
قىيامەت قايىم بولىدىغانلقى ئېنىق لىكىن قاچان بولىدىغانلقىنى پەقەت بىر اللە ئۆزى بىلگۈچىدۇر
مۇشۇنداق دوختۇرلارنى ئەرىز قىلىپ دوختۇرلۇق سالاھىيىتىنى ئېلىپ تاشلاش كىرەك بۇ ئارقىلىق سىزگە ئوخشاش ئەھۋالغا يۇلۇققۇچىلارنىڭ ئاۋارىچىلىقنىڭ ئالدىنى ئالغىلى بۇلىدۇ بۇ ھەرگىزمۇ يامان ئىش ئەمەس بەلكى مەسئىولىيەتچانلىق
ئادەتتىكى ۋاقىتلاردىمۇ ھاراق ئىچكەنلەرگىمۇ جازا بەرسە ياخشى بولاتتى
بولغۇلۇق بولۇپتۇ ئەمدى ئاخىرقى ئۈمىد تۈركىينىڭ تىرىشىشىغا قالدى
كېلىشمەسلىك كەلسە باشقىلارغا ئوخشاش ئۆز ھەميىنىدىن پۇل چىقىرىپ ئويناۋاتقان خوجايىندىن كۆرمىدى ئىشقىلىپ بەزى بارساچىلار سەل ئالدىراپ قالدىڭلارمۇ تېخى مۇسابىقە باشلانمىدى يارىدار بايېرىننى كۆرۈپ خوشاللىقىڭلارنى باسالمايۋاتىسىلەر ھە بەزىلىرىڭلار تەلەيلىك بالىلاردە سىلەر
كىم بىلىدۇ رونالدو بىلەن مىسسىنى قارتىپ قويۇپ رىبىرى ئالامدۇ تىخى ھەرقانداق ئىشتا ئالدىراپ ئۈمۈد ئۈزمەسلىك كىرەك
مانا بۇ قوللاشقا تېگىشلىك پىكىركەن ساختا ئۇنۋاننىڭ ئوقۇ ئوقۇتۇش ئىشلىرىغا نېمە پايدىسى بار
ھەي ما ئىشنى باللاك ئەسلى بۇ مۇسابىقىنى خېلى بولغان كۈتىۋاتقىلى راسلا شۇم خەۋەركەن بۇ
چىلىغان سامساقنى كۆپ ئىستىمال قىلىش زىيانلىقكەن
مىسسىنى ئەكەلىۋالسا ھە گۇ تاز مۇشۇنىمۇ خىيال قىپ باقتىمىكىن
مەشىقتە يارلانغان بولسا بەك چوڭ چاتاق يوقتۇ بەلكىم
ئىنسان قېرىشتىن خالىي بولغىلى بولمايدۇ
مۇنبەرگە ئەزا بولۇپ تۇنجى تىما يوللۇشۇم بولغاچقا بەزى سەۋەنلىكلەر كۈرۈلگەن بولشى مۇمكىن دەھشەت مەسلەت سورايمەن
بۇنداق لاۋزا ئىلانلار بەك كۆپ ئەمەلىيەتنى ئىپادىلەپسىز
غۇلجا شۇنچىلىك گۈزەلما بەك بارغۇم با لېكىن پۇرسەت بولمايۋاتىدۇ
ئەپسۇس مىنىڭ ئۇنداق ئوخشۇشۇم ھازىرغىچە چىقمىدى ھەيرانمەن
ھەقىچان بۇ كوي ئۈچۈن ھىلىقى ھاكىم ئاز بولغاندىمۇ بىر كۈن ئويلىنىپ قايسى ئەمەلداردىن تىرىلدۈرەرمەن دەپ بىشىنى قىنى سىلە دەپ تۆۋەن سىلىپ ئولتۇرغاندۇ
پۇشايماننىڭ دورىسى يوق
ھەقىقەتەن ئېسىل ئوينىغان لىكىن بەكلا نەس باستى مالاگانىڭ ۋارتارسىمۇ ھەقىقەتەن ئېسىل تۇرۇپ قۇياپتۇ خىسۇسنىڭ مارسىلونىڭ رۇنالدونىڭ ئۇرغان ئۇچ توپى باركەن كىرىش ئھتىمالى بەكلا چوڭ ئاشۇ توپنىمۇ تۇسۋىتىپتۇ كاساپەت
مۇشۇنداق دۇنياغا داڭلىق ئىككى پۇتبولچى بىر بىرىنى ئىتىراپ قىلىشتى لىكىن ماۋۇ مۇنبەردىكى كۆپ قىسىم يولداشلار ئىتىراپ قىلىشمىدى توۋا
مانجىستىىر پۇل تېپىشقا بەك ئۇستىكەن بىراق ماھىر سېتىۋالغاندا پۇل يوق دەپ قارلىپ نامرات كۇلۇپقا ئايلىنىپ قالدىكەن بۇ زادى قانداق ئىشتۇ
بەكمۇ قىزىق ئەمەسكەن بولىدىكەن
ھەقىقەتەن قول قۇيۇشقا ئەرزىيدۇ قارىسام بەزىلىرىڭلارنىڭ نەزەر دائىرىسى بەك تار ئىكەن
تاماكا شىركىتىنىڭ باشلىقى راك كىسلى بىلەن ئۆلۇپ ئوبدان بوپتىكەن
ئالغا بىرازىلىيە گىرمان تانكىلىرىنى يەر بىلەن يەكسان قىلىۋىتىڭلار
خا خا يامان كىشىلەركەن لىكىن بۇ قىلغىنى بىر ئاز چەكتىن ئىشىپ كىتىپتۇ
يولداش ئازادجان مائارىپقا سىزدەك تىرىشچان ئەستايىدىل ئوقۇتقۇچىلار كىرەك ئاقنانچى خۇشامەتچى جانباقار ئوقۇتقۇچىلار كىرەك ئەمەس خەلقنىڭ قەلىب تۆرىدىن ئورۇن ئالالمىغان ئوقۇتقۇچىلار بىر ئۆمۈر مۇناپىق ھىساپلىنىدۇ
ھەممە كەسىپنىڭ ئۆزىگە تىگىشلىك جاپاسى بار
پۇل مال دۇنيا ھەممگە قادىر ئەمەس
فىلىمنىڭ رەسىمىنى يوللاشقا شارائىتىم يار بەرمىدى كەچۈرىشىڭلارنى سورايمەن
ئاممىنىنڭ ساداسىغا قۇلاق سالايلى دىگەن سۆزلەر قۇرۇق شۇئار بولۇپ قالمىسا بولاتتى
تىزراق باشلىسا بولمامدۇ دەيمەن ئادەمنى تەقەززا قىلماي
دىمارىيانى بىرىشكە بولمايدۇ گەرچە سەل شەخسىيەتچى بولسىمۇ خىلى ۋىجدانى بىلەن توپ تىپىدىغان يىتىم بۇ
بۇ پەقەت بىنتىز مادىرىدتا نەتىجە ئالالمىسا ئاندىن ئويلىشىدغان ئىشكەن ھازىرچە بىر نىمە دىمەك تەس
توغرا ئادەم ئۆزىدە بار نەرسىلەرنىڭ قەدرىگە يېتىشى كېيىنكى پۇشايمان ئۈچۈن ئورۇن قالدۇرماسلىقى كېرەك
ھەي ئاغىنىلەر بۇنداق قۇرۇقلا بېلەت تاشلاپ قويۇش بىلەن كۇپايىلەنمەي ئۆزۈڭلار كۆرسەتكەن پۇتتوپچىلارنى نېمىشقا ياقتۇرىدىغانلىقىڭلارنى يېزىپ قويۇڭلار ئاندىن ئەھمىيىتى بولمامدۇ بۇ تېمىنىڭ
ۋانگال ئەمدى كەتمىسە سەتمۇ تۇرا
بۇلارنىڭ بەزىلىرى مۇبالىغە قىلىنىپتۇ
يۇۋىنتۇس كوماندىسىدىكى ئەزا ئىبىراھىم موۋىچ بىكادىن بىكار يۆتكىلىپ كەتتى دە
بىزدىكى ئابرويپەرەسلىك ئىسراپچىلىق كۈنسېرى ئېشىپ مېڭىۋاتىدۇ ھەقىقەتەن ئورۇنلۇق پىكىر بوپتۇ
دۆت خوتۇن ئاخىرى ئەقلىنى تىپىپتۇ ياخشى
بەلىكىم بويتاقچىلىقتىكى ھۈنىرى بولسا كېرەك
ھازىرقى جەمىيەتتە مانا مۇشۇنداق ئاتىلار كەمچىل بۇ تىمىنى ياخشى يېزىپسىز
چىلسى ۋارانىنى ئالۋاستىدىن تالاشماي تۇسا بولاتتى
مۇنبەردە كۆپىنچى بالىلارنىڭ ساپاسى بار دەپ قارايمەن بىراق ئاز ساندىكى ساپاسىزلارنىڭ قاپقىنىغا دەسسەپ كىتىپ قالىدۇ شۇ ھى ھى
قىززىق ئىشكەن بۇ دوختۇرغا بىردىغان باكا پۇل يوق ئوخشايدۇ
گوللاندىيە دۇنيا پۇتبۇل مۇسابىقىسىدە نۇرغۇن ئوڭۇشسىزلىققا ئۇچرىغاندىن كىيىن كىيىمىنى ئۆزگەرتىش قارارىغا كەلگەن ئوخشىمامدۇ
تېما ياخشى ئوتتۇرىغا قويۇلۇپتۇ بىراق چاقچاق ۋە چاقچاقچىلارنىڭ ساپاسىنى ئۆستۈرۈشكە ئۇرۇنۇش ئارتۇقچە ئىش چاقچاق ھەزىللەردىن قۇتۇلغاندا ئاندىن بىزنىڭ ئومۇمىي ساپايىمىز ئۆسىدۇ
بۇ پەسىل شەھەرنىڭ ئەلپازى يامانراق تۇردۇ بىرلەشمىنى سوقۇپ كىتەمدۇ بىر گەپ بار ئادەملىرى بىر بىرىدىن سەرخىل بولاپ كىتىپتۇ ئاگۈيرۇ سىتىرلىڭ ئەمدى دىبرۇينى مانا كارامەت چېلسى ئەمدى ھوشىنى يىغمىسا قەتتى بولمايدۇ
ئۇتمىساقمۇ ئۇتساق بولدى شارىكنى قالغىننى ئۆزىمىزنىڭ مەيدانىدا دىيشىمىز ئەمما ئۆتكەن يىلدىكدەك قىرغىن قىلىشنىمۇ يوق دېگىلى بولمايدۇ
ياخشى چاقچاق بولۇپتۇ لىكىن بىر ئاز كەم بولۇپ قالغاندەك قىلىدۇ يازغاندىكىن جىقراق يازغان بولسىڭىز ئابدۇكىرىم ئابلىز چاقچاققا كۆمۈلۈپ قالار ئىكەن
جاۋابىنى يوللايلە ئەمدى ئادەمنى تەقەززا قىلماي
ياخشى بوپىتۇ بۇ ئاداش ئادەم ئىشىلىتىشتە تازا جايىدا ئىشىلىتەلىمەي قالغان ئىدى
سىزنىڭ ئاشۇ تارتقان جاپالىرىڭىز دەرتلىرىڭىز سىزنىڭ تەرەققىياتىڭزنى ئىلگىرى سۈرۈشى مۇمكىن
دەرىجە چۈشكەن كوماندىلارنىڭ ئەڭ ئەنسىرەيدىغىنى ئاساسلىق توپچىلىرىنى تۇتۇپ قالالماسلىق بېنتىزنىمۇ توغرا چۈشىنىشكە بولىدۇ
ھەممە كوماندا مەڭگۈ گۈللىنىپلا ئۆتمەيدۇ
تېمىنى ياخشى يىزىپسىز دوخمۇش تەسىراتى ئەرلەرگە نىسپەتەن ياخشى ھىساپلىنىشى مۇمكىن چۈنكى ئاياللار دوخمۇشتىكى ئولتۇرغان ئەرلەردىن قورقىدۇ دەپ قارايمەن چۈنكى ئەرلەر ئىسقىرتىدۇ قىزلارغا كۆز سالىدۇ لەقەم قۇيىدۇ ئادەم باھالايدۇ دەپ قارايمەن
راسىت گەپنى قىلغاندا كۆپىنچىسى سەتلىشىپ كىتىپتۇ
بۇغۇ ساۋابلىق تىما ئىكەن بىراق سۈرەت سەل تۇتۇق بوپ قاپتۇ بولسا مەخسۇس سۈرەت تارتىدىغان ئاپاراتتا سۈزۈكرەك تارتىپ يوللاپ قويىدىغان گەپ ئىدى ئىككى يىل بولغان بولسا ئاتا ئانىسى تونۇمايۋاتامدىكى دەيمىنا
باشقىلارنىڭ ئۇنداق نەتىجىسى يوق شۇڭا جىم بىلمىگەن بولىۋالىدۇ ئۆزىنىڭ شۇنداق تارىخى بولغان بولسىتى ماختاپ ھالىدىن قالمايتى باشقىلار ھەسەت قىلىپ گەپ تاپسا مەيلى لىكىن ئۆزىمىزدىن گۇمانلانمايلى
مۇنبەرگە ئاخباراتچىلارنىڭ ھەرخىل ھەرياڭزا ساختا خەۋەرلەرنى يوللاپ مۇنبەردىكىلەرنىڭ ھەققىي ماھىيتىنى بىلىش
ھەي شۇ چاغلار يۇقىرى سەۋىيىلىك مۇسابىقىلەر كۆپ ئۆتكۈزۈلۈپ تۇرىتى ھاجىمنىڭ بالىلىرىمۇ پات پات كېلىپ بىزنىڭ ئىنىستىتۇت كوماندىمىزنى چوڭ باللىكەن دىمەي خېلى ئاۋارە قىلىۋېتىپ چىكىتىتى
ئىككى يىلنىڭياقى بىر قىتىم يارلانمىغانلا دۆلەت كوماندىسى دىگۈچە يارلىنىپ يىتىپ قاپتىغۇ ئىككى مادرىدنىڭ جىڭىگە كۈچ ئاياۋاتامدۇ
ئالدىنقى تاللاش بېل چېلسىيغا قاتىل ھۇجۇمچىدىن بىرسى كەم زادى
سىلە ئىلگرمۇ مۇنبەرنى قالايمىقان قىلغان ئەمدى چۈشەندىم
ھەممە ئادەمنىڭ دەردى بار داڭلىق كىشلەرمۇ بۇنىڭدىن مۇستەسنا ئەمەس مو تەلۋە قوللاشقا مۇھتاج قوللاۋاتىدۇ قېنى قاچانغىچە
بۇ ئالجوقا يەنە جۆيلىگلى تۇرۇپتۇ
دېمىسىمۇ مۇنەۋۋەر توپچى بولالايدۇ لېكىن ئۇلاردەك توپچى چىقمىقى ئەمدى تەس
لىكىن زە ئىنگلاد بىرلەشمىسدە ئۇينىغاندەك ئېچىلىپ ئوينىيالمايۋاتىدۇ سۇ غالجىر مېسسى بىلەن نېمارغا پاسلارنى ياخشى يەتكۇزىۋاتىدۇ بۇمۇ ئاسان ئىش ئەمەس
مىنىڭچە چىكىندى دىسە توغرا بولمايدۇ پەقەت ئالغا باسمىدى تەرەققى قىلمىدى دىسەك مۇۋاپىق
مۇنبەر ئېچىلمىسا خۇددى بىر نەرسەم يوقتەك بىلىنىدىكەن
تولىمۇ ياخشى تىما ئىكەن بارلىق ئۇيغۇرلىرىمىز كۆرگەن بولسا مىللىتىمىزگە يەنە بىر ئامەت كىلەر ئىكەن ھەي ئېسىت
ئۇ ئۇيغۇر بولسا بولمىسا مېنىڭ پەقەت كارىم يوق ئۇيغۇر بوپ قالغان تەغدىردىمۇ پەخىرلىنىپ كەتمەيمەن
كوئارسىمانىڭ كەتكىنى بولاپتۇ جۇما ئىنتىر ئۈچۈن يۈك بولدى بۇ ئاداش
قېركامنى سەت كەلتۈرۈپسىز ھې ھې
مىھرىبان سىز ئارقىلىق ئائىلىڭىزىدىكىلەرگە سەبىر تىلەيمەن
ئىلىپ ئەمەس ئېلىپ ئىملا خاتا بولۇپ قېلىپتۇ پۇشايمىنىم يۈرۈكۈمنى لەختە ئەتتى دەپ يازسىڭىز بۇلاركەن ئانىڭىزنىڭ ياتقان جايى جەننەت بولسۇن
بولارئىش بولدى ئەمدى نېمىلا دېسە بىكار ھېلىمۇ ساپ توپ تۆت بولدى پۇتبولدا ھىسداشلىق بولمايدۇ
ئارگىنتىنا بېكلىرى تەرەققى قىلمايدىكەن مىىسى چىمپىيون بۇلالمايدۇ جۇما
ھەقىقەتەن يامان پاكىنەكتە بۇ
كۆڭلۈڭنى يېرىم قىلما بۇرادەر كۈنلەر تېخى ئۇزۇن ئاينىڭ ئون بەشى قاراڭغۇ ئون بەشى كۈندۈز
زىكونى چىشى ئاغرىپ قاپتۇ دىمىگەن بولسا ئاللا بۇرۇن مىلاننىڭ ئادىمى بولۇپ بولغان بولاتتى قىشلىق ئولجىلاردىن ئەڭ خوش ياقىدىغىنى يەنىلا جىرراد
ھېلىمۇ ياخشى مۇسابىقە دوستانە تۇگدى رىپىر دىگەن يىتىم ئارانلا قالسا سېرىق كارتا بىرىپ ئادەمنى جىددىلەشتۈرۈپ قويدى
يامان گۇي جۇمۇ بۇ
بۇ ھەقىقەتەن ياخشى تېما ئىكەن ئويلىنىش ھەممەيلەندە بولسا ياخشى بولاتتى ئەپسۇس ئاشخانا خوجايىنلىرىنىڭ بۇ تېمىلارنى كۆرۈپ كېتىشى ناتايىن
ھەي مەن خېلى ياقتۇراتىم دېسە
بۇ يۇمۇرىستىك رەسىم بىلەن بىكخامنى بىر زاڭلىق ئىتىۋاپتۇ دە 
بۇ دۇنيادا گۇناھقا پاتقانلار ئۆلۈمدىن قورقىدۇ ھالال پاك ياشاپ ئۆتكەنلەر ئۆلۈمنى سېغىنىدۇ
بۇ قېتىمقى دېربى ئانچە قىززىمىدى
ھەي ھەممىگە ئاسانچىلىق بەرسۇن
باشقىلار ئۇيغۇرچە قاناللاردا ئېلان كۆپ دەپ قاقشايدىكەن قىزىق يېرى مانا مەن تېلېۋۇزۇر كۆرسەم مەخسۇس ئېلان كۆرىمەن ئويلاپ قالىمەن تايىنى يوق فىلىملەرنى قويۇۋەرگەننىڭ ئورنىغا ئېلانلا قويىۋەرسە بولماسمۇ
ئارسىنال ئېچىلىپ كىتىپتىغۇ ئالۋاستىلامۇ خىلى ھەيۋىسىنى كۆسۈتۈپ قويۇپتىدە بۇ مەيدان
دىمىسىمۇ فولولودىنو بىلەن مورىنىئو بەك ناچارلىق قىلدى يىل كوماندا ئۈچۈن توپ تەپكەن پۇتبولچىلانى سىتىشى بەك شەخسىيەتچىلىكىنى ئىپادىلەپ قويدى
كونتىۋا ئاساسىي جەھەتتىن ساقىيىپ بوپتدەك تېرىنىرلار ئارىسىدا ئېغىز ئۇرشىغا مو تەلۋىگە تەڭ كىلدىغنى يوق بۇلانكې ئۆزىنى بىسۋالسا ياخشى ئۇخلاپ چۈشۈڭ ناسرى
دېدەكلەر يارلاندۇرۇپ قويۇپ دۆلىتىدە داۋالىتىپ ساقايتماي مادىرد چوڭ دادام داۋالايدۇ دەپ يولغا سالدى مادىرد كۇلۇب مەخسۇس دوختۇرلىرى داۋالاۋاتدۇ مادىردىنىڭ مۇشۇنداق ئوغۇلبالداچلىغى دۇنياغا داڭلىق
بۇنىڭ ئىچىدە مىنىڭ مادرىدقا كەلسە دەپ ئۈمۈت قىلدىغىنىم پەقەت خازارتلا قالغىننىڭ كىرىكى يوق ئەمما خازاردنىڭ كىلىشىمۇ ھازىرچە يوق گەپ
تەلەي بولمىسا ئامال يوق
مادىرىد بىر خىل يىنىك رېتىمدا توپ ئويناۋاتىدۇ مۇشۇ پېتى ئوينىسا ئۇزغۇن بولۇش تەس ئەڭ ياخشىسى گە كىرگەندە بىرنەرسە دەيلى
مەن بۇ كىنونىڭ خەۋىرىنى ئاڭلىغىلى بەك ئۇزۇن بولدى لېكىن ھازىرغىچە كۆرۈشكە نېسىپ بولمىغان كىنونىڭ سۈرئىتى بەك ئاستىمۇ ياكى تۆتىنجى بۆلۈم دېگەن گەپمۇ بۇ نەچچە يىلنىڭياقى ئاران تۆت قىسىم ئىشلىمىگەندۇ
ھەي ھەقىقەتەن ئېسىل بالىلار باركەن دەيدىغاننى دەۋېلىپلا ئالىجاناپ بوپ كىتىدىغان يىغىلىپ قالغان دەرت ئەلەملىرىنى مۇشۇ خىل ئۇسۇلدا ئۇنتۇپ ئىچىنى بۇشتىۋېلىشمۇ بىر خىل ئازاتلىققا چىقىش بولسا كېرەك
بۇ گەپنىنىڭمۇ ئاساسى بار تىجەشلىك بولغان ياخشى ئوتكۇزمىسە بولمايدۇ لېكىن يوتقانغا بېقىپ پۇت سۇنغان ياخشى دولەتلەر ئەھۋالىغا بېقىپ ئوتكۇزسە بۇلىدۇ
يازلىق يۆتكىلىش بازىرى تاقىلىشتىن بۇرۇن چىققان خەۋەرلەرنىڭ ھەممىسى يالغان خەۋەر
ئامما لىكىن نادىر تىمىلارنى ئايىماي يوللايدىغان بولىۋالدى ما بالا ئەگەر بىزگە مۇشۇنداق پۇرسەت بوغان بولسا ھەي
ئىككى ئىتالىيە كوماندىسىنىڭ ئۇچرىشىپ بىر بىرىنى شاللىۋېتىشىنى ئەڭ ئۈمۈت قىلمايمەن باشقىسى بەرىبىر
ئىسپانىيەدىن باشقا جايغا بارسا رىقابەتچىسى يوق دىگەن قۇرۇق گەپ رىقابەتلەشمەكچى بولسا ئىنگىلانىدقا كەلسۇن
دىمىسىمۇ بۇ مادىرىدقا كەلگەندىن بۇيان يارلىنىشى كۆپ بۇلۇش سەۋەبىدىن مۇسابىقىلەرگە تۈزۈك قاتنىشالمىدى تىزراق ئەسلىگە كىلىپ ئۆزىنى ئىسپاتلىشىنى ئۈمۈت قىلىمەن
توغرا دەيسىز ھەمىمزنىڭ قىلغان ئىشنى ئاللاھ كۆرۇپ تۇردۇ كۆرۇپلا قويماي ياخشىلىق قىلغانلارغا مۇكاپات يامانلىق قىلغانلارغا جازامۇ بىردۇ
ئەقىل ئىگىلىرى ئۈچۈن بۇ يەردە ئارتۇقچە گەپ قىلىشنىڭ ھاجىتى يوق مېنىڭچە
ھىچ ئىشەنگىم كەلمەيدۇ دىھقانلار ئۈچۈن ئىشلەيدىغان كادىرلارمۇ بار ئىكەن ھە
كەلسە بىرمۇنچە پۇلنى يانچۇقىغا سىلىپ كىتىدۇ زىيان تارتىدىغان ئىش يوق
رەھمەت سىزگە بەكمۇ ياخشى ئەسەر ئىكەن ھەي شۇ نادان بالىلارنىڭ قانچىسى كۆرەر بۇئەسەرنى
قالدى ناخشام ئاخىر كوچىدا ياخشى يىزىلىپتۇ لىكىن ئىنكاس يوق راستىنلا كوچىدا قالغاندەكلا ھە
توختىماي سەنئەتكارلارنى ماختاش ئەخلەت پاراڭ ئەھمىيەتسىز مۇنازىرلەر بىلەن تور بەت ساندانلىرىنى توشقۇزغاندىن كۆرە توغرا پايدىلىنىشنى بىلمەك زۆرۆر
زوراۋان تىرورچى ئۇنسۇرلارنى كوچىغا چىققان چاچقاننى ئۇر ئۇر قىلغاندەك يوقۇتۇشىمىز كېرەك
توغرا تېمىدىمۇ ئىملا خاتالىقى بەك كۆپكەن باشقىلارنىڭ ئىملا خاتالىقى توغرىلىق پىكىر قىلغاندىكىن چوقۇم ئىملاغا دىققەت قىلىش كېرەك
ھەر مىللەت قېرىنداشلار ئويۇلتاشتەك ئىتتىپاقلىشىپ ئەمەلىي ھەرىكىتى ئارقىلىق زوراۋان تېرروچىلارغا قايتۇرما زەربە بېرىشى كېرەك
مەنمۇ ئەمدى بۇ تېمىدىن ئۇقۇپتىمەن بىر ئويغۇر مېيىپ قىزنىڭ دۇنيا ئولمىپىك مۇسابىقىسىدە تۇنجى ئالتۇن مىدال ئالغىنىنى نىمىشقا مۇشۇنداق مىللىتىمىزگە شان شەرەپ ئېلىپ كەلگەن قېرىنداشلىرىمىزنى بىر ۋاقتىدا ئۇقمايمىز
ئېلان دىگەن مۇنداق بولمامدۇ مۇشۇ يەرنىڭ تېتىقسىز ئېلانلىرى مۇشۇنداق ئېلانلارنى كۆپىرەك كۆرۈپ بەرسە بولغۇدەك
رونالدو كەتمەيدۇ رونالدو كەتسە مادىرىد ئاجىزلىشىپ قالمايدۇ يۈزەكى پىكىر قىلماڭلار
ما نەشىردە مىداللار قىسىلىپ چىقىۋالىدىكەن
ياخشى ئىش قىپتۇ بۇ دادىسىنىڭ ئورنىدا ئەمما لېكىن ئاچىسىغا ئازراق پۇلغا چىداپ بىر ئىشتان ئېلىپ بەرگەن بولسا
ئۇيغۇرچە گەپنى تازا ياخشى دىيەلمەيدىكەن ئەسقەر ئاكا ئۇيغۇرتىلنى ئۇنتۇپ قالمىسىڭىز
راست گەپنى دىگەندە مۇشۇ بارسېلونانىڭ بەلگىسىدىكى ئاشۇ كىرىست بەلگىسى بەك سەت كۆرىنىدۇ كۆزۈمگە
ئادەمنى خان قىلىدىغانمۇ شۇ پۇل خار قىلىدىغانمۇ شۇ پۇل
ھەي بۇ ئىش بولماپتۇ بۇ قانداقمۇ ئەقىلگە مۇۋاپىق تېما بولسا ئەگەر تۆۋەندە ئىنكاس يازغانلارمۇ بۇ قىلغىنىڭنىڭ خاتا ئىكەنلىكىنى ئىپادىلەپ ئىنكاس يازسا ئەڭ ياخشىسى تېماڭنى ئۆزۈڭ ئۆچۈرۋەت
لەمپاردنىڭ ئىنتىرغا كەلگىنى پەقەتلا قاملاشمىدى
راس دەيدۇ چىمپىيون بۇلالىشى ھەقىقەتەن تەس
مۇداپىئە ياخشى بولمىسا مارادونا رونالدولارنى يىغىۋالغان بىلەنمۇ بىكار
نېمشقا سىن ماتىريالى يوق بەكمۇ كۆرگۈم باتتى
ھەي ئا تۈرۈكنى كىرىپ كەتكەن بولسىچۇ پىكنىڭ تۇنجى قىتىم توپنى پاكىز قىلشىنى ھەم مادىرىدنىڭ باساغىلا ئوخىشاش نىڭ ئالدىدا پاس ئوينىشنى كۆرشۈم
ياخشى تېما ئىبرەتلىك پىكىر
قۇرۇق گەپنى بەك جىق ئارلاشتۇرۋىتىپتۇ لىكىن شۇنداقتىمۇ چىققىنى ياخشى بوپتۇ بۇرۇنراق چىققان بولسا نۇرغۇن كىشىلەرگە ئۇنچىۋالا زىيان بولماس ئىدى
قاچانغىچە كاكانى چىمپىيونلۇق لوڭقىسدا كۆرەلمەيمىز
ياخشى يېزىلىپتۇ دىمىسىمۇ گاھىدا ئۇنتۇپ قالىمىز چوڭ ئۆينى
مىسسى يوتكەلمەيدۇ ما سېرىق تۈككە ۋارتانىڭ ئالدىغا ئەكەپ بەسە سالىلىغان بىلەن ئۆزى ئەكىرىپ سالالمايدۇ مىسىىغا يىتىشىگە ھايلى بار
ئاردا بىلەن نىھات يوق ھۇجۇم سىپى سەل ئاجىز بوپ قالدى يەنىلا دىن ئۈمۈت بار
مادرىت ئۆزىلنى ئەرزانلا ئېلىۋالدى دېسە
توغرا دەيسىلەر بۇلارغا ئوخشاش كۆرۈنگەنلا نەرسىلەرنى مۆجىزە دەپ ئىشنىپكەتمەي قاتتىق تەكشۈرۈپ ئىنىقلاپ ئىشىنىشكە بولىدىغانلىرىغا ئىشنەيلى ساختىللىرىغا مۇشۇنداق تورلىرىمىزدا ۋاختىدا كەڭكۈلەملىك رەددىيە بېرەيلى
روھى مىيىپلىق ھەممىدىن يامان بەزى كىشىلەر مىيىپ كىشىلەرچىلىكمۇ ئەمەس
رەسىم خاتاكەن يىلىنىڭ رەسمى ئۇ
يىلى سىز چوڭ بىر يوقۇتۇش بوپتۇ دە
رازاق ئاخىرى ئۆز ئۆتمۈشىنى يېزىپتۇ تېماڭ ياخشى چىقىپتۇ پۇتۇڭنى ھازىرمۇ ئاياپ ماڭغىنىڭغا قارىغاندا خېلى ئېغىر يارلىنىپتىكەنسەندە يارلانغىنىڭغا بىر يىلدىن ئاشىتى بولمىسا تىزراق ساقىيىپ كېتىشىڭگە تىلەكداشمەن
خەق مېھمان بېرىپ غەلىبە قىلغاندىكىن خوش بولىدىغان گەپ خەقنىڭ خوشاللىقىغا چىدىماي چىچاڭشىپ جېدەل چىقارغاندۇ نېمىسلار
كاكانىڭ مادرىتقا يۆتكىلىپ كەلگىنى مادرىت خەجلىگەن پۇلغا چۇشلۇق ئۈنۈم بىرەلمىدى ئەمدى تازىلاش باسقۇچىغا كىرىپ قاپتۇ ھەي كاكا ساڭا نىمە بولدى
سىزنىڭ تاللىشىڭىز ناھايىتى توغرا بوپتۇ ھازىرقى ئائىلىڭىز سىزگە ئەڭ ئېھتىياجلىق پەيتتە تاشلاپ قويۇپ كەتسىڭىز شۇ سەۋەپتىن كەپ چىققان بوشلۇقنى مەڭگۈ تولدۇرالمايسىز لېكىن سىزگە خىزمەت پۇرسىتى يەنە كېلىشى مۇمكىن
سوڭغا ئوخشاش ساختا مال چىقىپ قالماي ئەڭ ياخشى ئىپادەڭنى جارى قىلدۇرەسە قارۋاي
مۇرىنىئو ھەقىقەتەن ياخشى تىرىنىر بىراق مادرىدتا تازا ئۆزىنى كۆرسىتەلمەيۋاتىدۇ
ئىتالىيەنىڭ يىللىق دۇنيا چىمپىيۇنلىقى مۇكەممەل ئەمەس بۇنىڭغا مىسال كەلتۈرۈش كەتمەيدىغۇ دەيمەن
بەرىبىر مۇسابىقە تۈگىدى گو سومبول كىتىپ تۈگۈشۈپتۇ بۇلا
مىسسى يۆتكەلسىمۇ مادرىتقا يۆتكەلمەيدۇ ئۆزىنىڭ ئۇيەردە ماسلىشالمايدىغانلىقىنى بىلىدۇ
قىرىندىشىم ھەرگىزمۇ غەلىتە دېگەن گەپنى ئىشلەتمەڭ چۈشەنسىڭىز ھايات دۇردانىلىرىدۇر
ھەجەپ ساراڭ خەقلەركەن
مەن زىداننىغا قايېل بولدۇم ھىچكىم بۇنداق ھاقارەتكە چىداپ تۇرالمايدۇ
مىللەتنىڭ كەلگۈسى بالىلارنىڭ بەختى ئۈچۈن چىداپ بىرىڭ
ھەي كىنوغۇ ياخشى ئىشلەنگەن
مىنىڭچە مسسى پوپوزا قىلىۋاتقان ئوخشايدۇ ئازكۇندىن كىن يەنە يىنىپ كىلىدۇ
قان تۆكۈش ياخشى ئىش ئەمەس
كىلە لاۋزا بارسىلونا سىنى قارشى ئالىدۇ
ئاگاھلاندۇرغېنىڭىزغا كۆپ رەھمەت ساختا سۈپەتسىز مەھسۇلاتلارنى ئايرىماق ھەقىقەتەنمۇ مۈشكۈل بىر ئىش بولۇپ قالدى
ھەقىقەتەن ئورۇنلۇق پىكىر بوپتۇ بىزدىكى ئابرويپەرەسلىك ئىسراپچىلىق كۈنسېرى ئېشىپ مېڭىۋاتىدۇ بۇ ھەر بىر ۋىجدان ئىگىسى ئويلىنىشقا تېگىشلىك مەسىلە
خىڭدانىڭ بۇ يىلقى ئەھۋالى ئانچە ياخشى ئەمەس رىقابەت تولىمۇ كەسكىن مىنىڭچە سىكولارىمۇ كۆپ بەرداشلىق بىرەلمەيدۇ
پىچاننىڭ بۈگۈنى بىزنىڭ دەۋالغانلارمۇ بار شۇلارغا رەددىيە بىرىش ئۈچۈن تارىخنى يىل ئىلگىرى سۈرۈپسىز سىزگە كۆپ رەخمەت
ما ئارگىنتىنالىق ساراڭ ئۆمرىدە بىر قېتىم توغرا گەپ قىپتۇ
ئىنسان ئۈچۈن ئەڭ چوڭ زىيان ۋاقىتنى بىكار ئۆتكۈزۈش
ھەي مۇمكىن بولسا ئومۇمىي خەلىققە بىلەت تاشلاتقۇزۇپ گوديولانى بارسىلوناغا ياندۇرۇپ ئەكەلسەكمۇ بوپتىكەن
گۇئادىئولا مورىنىئودىن قىساس ئالاي دەپتۇمۇ نىمە بارسىلونادىن فابرىگاسنى سېتىۋالغانكى مەنمۇ سىنىڭ بۇرۇنقى توپچىڭ ئۆزىلنى ئەكىلىمەن دەپ
ياۋپانا ئۈرۈمچىلىكتىن مەندە بار دىگەن گەپنى ئاڭلىشىم ئون يىلدىن بۇيانقى بۈگۈن جۇما مېنىڭ
مۇنبەر بەكلا جىمىپ كەتكەندەك كۆرىنىۋاتىدۇ
قولغا كىلەيلا دەپ قالغان لوڭقىدىن بارسىلونا قۇرۇق قالدى دىگەن يەرلىرى تازا ئىدىيەمدىن ئۆتمىدى تۇنجى ئۇچرىششتا باسا ئۇتتۇرغان تۇرۇغلۇقمۇ بۇنداق سۈپەتلەش مېنىڭچە تازا توغرا ئەمەس
مەنغۇ ياقتۇرىمەن بىراق ناخشىلىرىدا يېڭىلىق يوقكەن ئايدا ئۇ نەۋرە ئىنىمنىڭ تويىغا تەكلىپ بىلەن خۇتەنگە كىلىپ شۇ تويدا بىر نەچچە ناخشا ئۇقۇغان بىراق ھەممىسى بۇرۇنقى ناخشىلاركەن
پۇلغا سىتۋىلىپ كۆرۈشكە ئەرزىگۈدەك تىما ئىكەن لىكىن ئىككىلىسىنى سىلىشتۇرۇش بەكلا تەسقۇ دەيمەن
ئېسىل چىققان شېئىركەن قېنى شۇ سىياسەتلەر تۆۋەنگىچە كېلىپ ئەمىلىلەشسە ئىدى
تىك تاك توپ تېخنىكىسى بىر خىل قالتىس لىكىن ئۇسلۇب ئالماشتۇرمىسا يەنىلا بىكار
ئاخپىرات ۋاستىللىرىنىڭ خەۋىرى بەك جىق بولۇپ كەتتى بۈگۈن بىر خەۋەردە مانچىستىر بىرلەشمىسى قايتۇرۇپ ئەككلىدۇ رونالدو كونا ئائىلىسىگە قايتىدۇ دىگەندەك خەۋەرلەرنى كۆرگەن بۇلارنىڭ قايسىسى راس ئەمدى ۋاقتى كەلگەندە بىلدىغان ئوخشايمىز
ھەم قىززىق ھەم ئاچچىق ھەم ئۆتكۈر فىلڭيەتونلار ئىكەن
مىڭ تەستە سان ئىشلىدۇق ئەمدى بولغاندا بەل قويىۋەتمەڭلار
مارادونا تىرنىرلىققا ماس كەلمەيدۇ
ۋارتادا روبىنسون ياخشىتى بولمىسا
بۇ ئىشلارغا نىمە دىگلۈك ئەمدى بەلكىم قىيامەتنىڭ ئالامەتلىرىدۇ
مىسسى بۇلاردىن نەچچە يۈز ھەسسە كېلىشكەنكەن جۇمۇ سېرىق تۈك ئېشەك چىراي توي ئوينىماي باشقا ئىش قىلغان بولسا چىرايقىغا قاراپلا ھېچكىم ئىشلەتمەيدىكەن بۇلارنى
توۋا ئەجەل كەلمىسە بىكار ھە
بۇ ئاداشنىڭمۇ تىرنىرلىق ھاياتى ئۇتۇقلۇق باشلانماۋاتدۇ مىلانغا كەلمىسە بولتى تەجىربىسى كەمچىل
رەھمەت جاۋابىم ئىنتايىن ئاددى بوپ قاپتۇ بىلمىگەن بىلىملەرگە ئىگە بولۇۋالدىم
تېمىڭىزغا رەھمەت شۇنچە ئۇزۇن خەت باسقىچىلىك قۇلىڭىز قانچە ئاغرىغاندۇ
ھازىر قايىتسا بەلكىم كۆپ مۇسابىقىلەرگە قاتنىشالايدۇ كىيىن تەس
بۇ كەلسىمۇ ئەمدى قېرىپ قالدى بۇرۇنقىدەك شاشلىقى يوق بارسىلونا ئۈچۈن ئەڭ ياخشى تاللاش سىلۋادەك سادىق مەستانە بىك ئىدى ئازراق پۇلغا چىداپ يۆتكەپ كىلىۋالسا بەيرېندىن ئۈچىنى ئېلىشى ئاسانلىشاتتى
ئۇنىڭغا كۆك رەڭ ياراشقان بىلەن قىزىل رەڭ تازا ياراشمايدىكەن
قېرىپ قالغاندا قانچىلىك كۈچ بىرەلەيدۇ ئەڭ ياخشىسى كەلمىسۇن
ھەقىقەتەن تەستە تېپىلدىغان تۇپچى بۇ !
ياخشى تەرجىمە بوپتۇ لىكىن مەنچە قىپتۇ ئېتىپتۇ دېگەننىڭ ئورنىغا قىلدى ئەتتى دېگەن بولسا تېخىمۇ ياخشىراق چىقاتتىكەن بىراق بەلكىم بۇمۇ تەرجىماننىڭ بىر خىل ئۇسلۇبى بولسا كېرەك
دوستلۇق مۇسابىقىسىدە سەپتىن چۈشۈپ قالغانغا ھېچنىم بولمايدۇ يامان ۋاقىتقا كەلگەندە تەختىراۋانغا چىقىرىپ ئېلىپ كېلىدۇ بېنزېمانى
توردىن ئۈنۈملۈك پايدىلانساق پايدا بۇلىدۇ ئەمما ئۇنداق بولمىسىچۇ نۇرغۇن زىيانلىقلارنى ئىلىپ كىلىدۇ
قىلىدىغاننى قىلىپ پوقى چىقسا بىرسىگە دۆڭگەپ قويۇش ياۋرۇپادىمۇ باركەن ھە
ئا كۇۋاچىچ دىگەننى زاپاس قىلمىسا يامان قالايمىقان قىلىدىكەن ئۇنىڭ ئورنىغا جامىسنى ياكى ئىسكو نى سالسا بولىتى
كوماندا ئۇنى ئالىمەن دىمىسە ئۇ ھەرقانچە بارىمەن دەپ تۇرىۋالسىمۇ بىكار
مەن كىچىك ۋاقتىمدا كۆرگەندەك ئىسىمدە لىكىن تازا ئېنىق ئەمەس يەنە بىر كۆرسەم بولغىدەك رەھمەت
مىسسىنى قەسلىگەندەكلا ئىش قىپتۇ بۇلار
مەن قارىسىغىلا تاشلاۋەردىم ئەمىسە
بۇ جاۋابىڭىز قۇياشنىڭ ئىللىق نۇرىغا ئوخشىدى شۇنداق يېقىشلىق لېكىن بۇ سوئالنىڭ جاۋابى ئەمەس
توغرا دەيدۇ يالغانچىلىق بولسا شۇنداق مېڭىۋىرەمىدى
نامرات ئىكەنلىكىڭىزدىن ئۆكۈنمەڭ چۈنكى جەننەت ئەھلىنىڭ كۆپىنچىسى پېقىر مىسكىنلەردۇر
ما تېما قالايمىقانلىشىپ ھېچنىمىنى پەرىق ئەتكۈسىز بۇلۇپ قاپتۇ رەتلەپ قويۇڭلار بىرەرسىڭلار
شېئىرىڭىزنى كېچىكىپ كۆرۈپتىمەن خىجىلمەن ئەسىرىڭىز يېقىشلىق چىقىپتۇ جۇمۇ رەھمەت سىزگە
مەنمۇ مۇشۇ يالغۇزلۇقنىڭ دەدىنى بەك تاتىۋاتىمەن يەنىلا بىزنىڭ شىنجاڭ ياخشى جايكەن
يەنىلا ئوزىمىزنىكىنى يەيلى بىزدە ئاز يىگەن كوپ يەپتۇ كوپ يىگەن پوق يەپتۇ دىگەن ماقال تەمسىل بار ئەمەسمۇ
جايلار جان بېشى كىرىمنى ھېساپلىغاندا ساختىلىق قىلمىسا دەيمەن
ئۆزىدىن كۆرسە بولدۇ بۇ ساراڭ قېرى دىكى ۋاقتىدا چىمپىيۇن كوماندىدىن ياكى چى بولغان كوماندىكى بىرەر سىگە بەرگەن بولسا بۇنداق بۇلۇپ كەتمەيتى
نىمىشقا ئېتىراپ قىلشىتىن قاچىسەن قىزىم ئاشىقلىق يامان ئىش ئەمەسقۇ
مىلان توتىنھامدىنمۇ توپ ئىستىمال قىلىپ يۈرۈيدە ئادەمنى تېخىمۇ ئۈمۈدسىزلەندۈرۈپ
ناھايىتى ياخشى پائالىيەت بولۇپتۇ بىراق ھايۋانلارنى سوقۇشتۇرۇپ تالاشتۇرۇپ كۆڭۈل ئاچىدىغان ئەخلاققا ئىتىقادقا يات ئىشلارنى تۈگەتسەك بولاتتى
تازا گۈللەنگەن ۋاقىتتا ماختىماي ئاجىزلىغاندا تىللاش شۇ يەردىمۇ باركەن
تور توغرا يولدا پايدىلانغانلارغا ۋاقىت سۈرئەت جەھەتتە كۆپ پايدا يەتكۈزدى بىكار تەلەتلەرگە نۇرغۇن ۋاقىت پۇل زىيان سالدى
ھاياتتىن زارلانغان كىشى ھاياتتىن لەززەت ئالالماس
باش سۈرىتىمنى ئۆزگەرتىپ قويدۇم ئۇبۇنتۇ ئورگان بېتىنىڭ رەڭگدىكى لوگوسى ھەقىقەتەن كۆركەمكەن ئەمەس جۇمۇ پىنگىۋىنى
قەۋەتتىكى ھولمىس نىڭ گېپىنى كارامەت جايىدا گەپ بوپتۇ لېكىن ئۇنداق بۇلىشى مۇمكىن ئەمەس كىممۇ باشقا تەرەپنىڭ نازارىتى ئاستىدا بۇلۇشنى خالىسۇن
چېرشېفتىمۇ مەلۇم مەسئۇلىيەت بار ئەمما ھەممىنى ئۇنىڭدىن كۆرۈش ئاقىلانىلىك ئەمەس مادرىد شاھلىقتىن شاللانسا مېنىڭچە شاھلىقتا رىقابەت ئاساسەن قالمىدى
كاكا كىتەمدىكەن ھەي تازا گۈللەنگەن ۋاقتىڭدا كىمىگە چىقىپ قالدىڭدە
ياخشى تىما يوللاپسىز كىچىلەردە ئېسىل زادىلەرنىڭ ماشىنلىردا ئولتۇرۇپ مىللەتنىڭ يۈزىنى تۆكۈپ غورۇرىنى ئاياق ئاستى قىلىۋاتقان مايمۇن چىراي بەزى يولدىن ئازغان قىز چوكانلىرىمىزمۇ بۇ ماقالىڭىزنى ئوقۇپ باققان بولسا ھە
رونالدو ھەقىقەتەن كۈچلۈك بىراق ئۇ مىسسى بىلەن ئوخشاش دەرىجىدىكى توپچى ئەمەس
ياخشى يىزىلىپتۇ بىراق كۇپلىتىنىڭ قاپىيىسى چۇشمەپتۇ مەزمۇندىمۇ چەتنەش بار كۇپلىتىقا سەل كۈچەڭ
ئادەم ئۇخلاۋاتقاندا ئۆزىمۇ بىلمەستىن خىلدىن ئارتۇق ھاشاراتنى يەپ سالىدىكەن مۇشۇنداق بىر دەۋىردە ئۆرە دەسسەپ يۈرگىنىمىزنىڭ ئۆزى بىر مۆجىزە بولۇپ قالدىمۇ نېمە !
ھازىر مائارىپىمىزدا شۇنداق ئىشلارمۇ راستتىنلا بار بىراق قىسمەنلىك ئۇقۇتقۇچىلار قوللاشقا مۇھتاج
ئىككىلىسى يامان بۇ ئىككىسىنى بىر بىرىدىن يامان دىسە توغرا بولمايدۇ
ئانا ئۇلۇغ ئانا پەرىشتە ئانىنىنىڭ قەدرىگە يەتمەي ئۇنى خارلىغانلارنىڭ ئاقىۋىتى پۇشايمان بىلەن ئاخىرلىشىدۇ
شۇنچە ياخشى تىمىلارغا چۈشكەن ئىنكاسنىڭ تايىنى يوق مۇشۇنداق بۈرگە بىلەن چىكىتنى سىلىشتۇرۇپ يۈرىدىغان تىمىدا بىر بىرسىنى تىللاپ يۈرگەن
بولسا تىزرەك كەتسە بولاتتى دىربىيدا بەك جىق ھۇجۇملارنى بىتچىت قىلۋىتەتى كەتكىنى ياخشى بۇنىڭ !
بىز پەقەت مۇنبەردىكى قان رەقىپ مەستانىلەر رىئاللىقتا بولسا قېرىنداش شۇڭا مۇنبەردەشلارنىڭ بابۇرجاننىڭ ئۇشبۇ تىمىسىدىن ئىلھاملىنىپ ئېغىز ئۇرۇشى قىلىشتىن قاتتىق ئىھتىيات قىلىپ ئىلمى مۇنازىرە قىلىشىنى ئۈمۈت قىلىمەن
ئۇنى بىر ئەدەپلەپ راسا بىر پۇخادىن چىكتىم
يۇقۇرىدا يولداشلار ياخشى مۇلايىزىلەرنى ئوتۇرغا قويۇپتۇ مىنىڭچە شەھەر ئىچىدە تېز سۈرەتتە يول يۈرۈش ئەڭ ئەدەپسىزلىكمىكىن دەپ قارايمەن
كىرىستىيان رونالدونىڭ ئىشىدا بۇ قىز ئۆزىنىڭ نامىنى چىقىرىش ئۈچۈن شۇنداق قارا چاپلىغانلىقى ئېنىق تۇرمامدۇ
بۇنى نىمىدەپ يەنە ئەكەلگەندۇ ئىشەنچىسىز دەپ قارايمەن بۇنى
كىچىك باللار كۆپ ئوخشايدۇ بۇ مۇنبەردە ئەخلەت ئىنكاسنىڭ كۆپلۇكنى دەيمەندە ھەي ئوڭشىلىپ قىلشىڭلارنى ئۈمۈت قىلىمەن
سۇئارېزنىڭ دۈشمىنى بۇ
مېنىڭچە بۇ ئۆزىگە بېسىم قىلىپ بەك كۈچەپ ئويناپ يارلىنىپ قالدى بولمىسا ئىقتىدارىدا مەسىلە يوق
مەن رونالدونىڭ مادرىتتىن كىتىشىنى قوللايمەن ھۆرمىتىنى قىلمىغان ئۇنداق كوماندىدىن تىز كەت رونالدو
دۇنيانىڭ ئالدىنقى قاتارىدا تۇرىدىغان ھۇجۇمچىنى ئېلىۋېلىپمۇ يەنە شاھ بولالمىسا سەت تۇرامىكىن خەجلىگەن پۇللىرىغا تۆلىگەن جەرىمانىلىرىغا قانداق يۈز كېلەلەيدۇ
مەشىقنى ۋاقتىدا قىلماي ئويۇن تاماشىغا بېرىلگەن پۇتبولچىلار ھەرگىزمۇ پۇتبولچىلار ھەرگىز ئۇزۇن دەۋىر سۈرەلمەيدۇ گاسكويىن بىلەن كىلوۋىيت بۇنىڭ تىپىك مىسالى
بەك جىق داڭلىقلار بىر كوماندىدا ئوينىسا شۇ كۇلۇبنىڭ نەتىجىسى چۈشۈپ كېتىدىكەن يەتتە بۆرە ۋاقتىدا مادرىدنىڭ كۆرنەرلىك نەتىجىسى يوق پەقەت شۇ داڭلىقلارنى دەپ توپ كۆرىدىغانلار جىق ئىدى
ياخشى يامان تەرەپلىرىنى تەڭ ئويلىشىش كىرەك ئاتا ئانىلار بىلەن بالىلار بەزى كىنولارنى تەڭ ئولتۇرۇپ كۆرسە بىللە مۇزاكىرە قىلسا بولمايدۇ بۇ جەھەتتە ئاتا ئانىلار دىققەت قىلىشى كىرەك
مۇنبىرىمىزدىكى بەزى مىلەن مەستانىلىرى سېنزورلۇق بومبىغىلا ئوخشايدۇ ئازراقلا سۈركىلىىش بولسىلا پارتىلىغىلى تەييارلا تۇرغان ھا ھا ھا ھا
يالغانچىنىىڭ قۇيرىقى بىر تۇتام دىگەن تەمسىلنى ئۇنتۇپ قالمىغىدەكنام ئىتۇت بوپتۇ
ياخشىلىق دېگەن ھامىنى ئۆزىگە قايتىدىغان نەرسە ياخشىلىق قىلمىغانلارنى ياراتقان ئىگىمىز ھامىنى مەلۇم پېشكەللىك بىلەن شۇ قىلمىغان بايلىقىنى تارتىۋالىدۇ
خۇدا ساقلىسۇن ئاپەتلەدىن
بالاتولىغا ئىچىم ئاغرىيدۇ مۇشۇ بالا دورىنى خاتا يەۋالغاندەكلا شۈك بولۇپ قالدى ئاشۇ قاۋۇل بەدىنى بىلەن ياۋرۇپادىن ئوت چىقىرۋېتىشىنى بەكمۇ كۆرگۈم باتى ئەپسۇس كۆرۈپ بولغىچە ئۇمۇ مەنمۇ قىرىپ كېتىدېغان ئوخشايمەن
ياۋ پىر ئالامەت ئۇرۇۋېتىپتۇ ھە شۇ ۋاقىتتىلا ئۆلتۈرۈلگەنكەنغۇ ئەمدى بىلىپتىمىز
بىر مەيدانغا قاراپلا باھا بەرسەك بەك دۆتلۈك قىلغان بولمىزمۇ نىمە ؟
يەنىلا نادانلىقىمىزنى تۈگىتەيلى بىزمۇ پەن تېخنىكىلانى ئۆگەنسەك مۇشۇنداق كۈلكىلىك كۈنلەگ قالمايتۇق
لىكىن ھازىر بارىسلونانىڭ ئۇرۇندۇق كۈچى ئاجىزلاپ كىتىۋاتىدۇ
ھىتلىر ئەگەر يەھۇدىلارنى شۇنچىلىك قىرمىغان بولسا يەھۇدىلار بەلكىم پۈتۈن مۇسۇلمانلارنى ئازدۇرغان بۇلاتتى ھىلى ھەم شۇلارنىڭ ھەر خىل قىلتاقلىرىغا ئاز دەسسىمىدۇق ھىتلىرغا رەخمەت دىسەك بولىدۇ
مۇسابىقىدە تېرنىرنىڭ دىگىنى ھىساپ مەيدانغا كىرىش كىرمەسلىكنى تېرنىر بەلگۈلەيدىغان ئەھۋالدا مەيدانغا يۈگۈرۈپ كىرسە ئەلۋەتتە تېرنىر بولغان ئادەمنىڭ ئاچچىقلىنىشى ھەق مادرىتقا خارزاد بىلەن ئىۋانى تەڭ يولغا سەپ قويۇش كىرەك
جىدەلنىڭ كۆپىنچىسى مادرىت بارسا مەستانىلىرىدىن چىقىدۇ دىسەم چاما كېسەك بولىمەن ھەقاچان
ئەلخانكا ھەجەپ ئېسىل ئىشتىن بىرنى قىلىپلا ئېسىت قەشقەردە بولغان بولسام مەنمۇ بارىدىكەنمە ئوقۇش مۇناسىۋىتى بىلەن خوتەندە بولۇپ قالدىم ئاللاھ خالىسا نۇمداق يىغىلىشلار جىققۇ بۇنىڭدىن كېيىن مەنمۇ بارىمەن
ياخشى يىزىپسىز پۇل مال دۇنيا ھەممىگە قادىر ئەمەس
بۇ توغرىسىدا سۆزلەشكە بىز بەندىلەر ئاجىزلىق قىلىمىز ئەڭ ياخشىسى سۆزلىمىگەن ياخشى ئاللا ھەممىگە قادىر
زانىتى تۆمۈر ئادەمغۇ بۇ ئارگىنتىنا دۆلەت كوماندىسىدا بىر لوڭقا كۆتۈرۋېلىپ چىكىنگەن بولسا ئارمان يوقتى
بۇ پەسىل ئۇزغۇنلۇقتا خېلى كارغا كەلگەن ئەپسۇس بېنزىما بىلەن ئككىسدىن بىرسى كۇلۇبتىن ئايىرلىمسا بولمايدىغان يەرگە يەتكەن ئارسىنالنىڭ ئەڭ قىممەت كىرگۈزگەن توپچىسى بولدى دە ساڭا ئۇتۇق تىلەيمە
رونالدو سېتىلىپ قالسا مادېردنڭ كۈچى ئاجىزلايدۇ
لىۋېرپول ماتانىڭ گىپىنى چېقىرۋاتىتى ھەجەپ ئەكەپ بولالمىدى يىلنىڭ ياقى چېقىرۋاتىدۇ بۇ يىل بازار ئىچىلغاندا دىگەن كىيىن جىمىپ كەتتى
قىززىق ئۇيغۇرلار جۇڭگودا بىسىلىپلا قالىدىكەن باشقا دۆلەتتە بولسا كۆكلەپلا كىتىدىكەن توۋا
مۇشۇنداق ئىتتىپاق بولغاندىلا ئاندىن كوماندا تېخىمۇ روھى كۈچكە تولۇپ تېخىمۇ ئالغا باسالايدۇ كۈچلۈكتە قايسى بىتەلەي ھازىرقى قورقۇنۇچلۇق مادرىدقا ئۇچراپ قالاركى
ماڭا نىسپەتەن قىزىۋاتىدۇ بۇ مۇسابقە مەن ئەڭ ئۆچ ئىسپانىيە يوقالدى مەن يەنە ئەڭ ئۆچ ئارگىنتىينا يوقالسا بەك ياخشى بولىدۇ دە
توي قىلغۇچە يەنە ئۆسۈۋاتامدۇ نېمە بۇ ئالتۇن دېگەن كاساپەت مەن توي قىلغۇچە كويغا چۈشسە بولاتتى
بۇ مەسىلىنى ئايرىش بەك ئاسان ئەمەلىيەتتە ھەر ئىككىسى بىزنىڭ تاشئالمىغا كەپ ئوينىسا قايسىسى ئورۇندۇق ئىگىلەپ ئولتسا شۇ ئۇتتۇرغان بولىدۇ شەيئىلەردە زىدىيەت بولمىسا تەرەققىيات بولمايدۇ بۇ نۇقتىنى بىلدىغانسلەر
شۇنداق بولىشىنى ئۈمۈت قىلىمەن بۇنىڭ سەل ئاچچىقى يامان بولمسا
بىزدەك ئالاھىدە دەۋىردە تۇرىۋاتقان مىللەت ئۈچۈن تور بولمىسا بولمايدۇ گەرچە ھازىر تورنىڭ بىزگە ۋاقىت بول ئىسراپچىلىغىدىن باشقا پايدىسى بولمىسىمۇ يەنىلا توردىن ئايرىلىپ قالساق بۇلمايدۇ
ما پىلان رەسمىي يولغا قويۇلۇپ قالسا بىرلا گەپ مادرىت تۈگەشكۈدەك
ۋاقىتنىڭ قىسلىقى ئۇستاز ئەدىپلەر بىلەن كەڭ كۇشادە پاراڭلاشقىدەك پۇرسەت بولمىدى دىسە
ھە راسىت داڭلىق رىياسەتچىمىز مۇنبىرە غوپۇر بىلەن بولغان سۆھبەت كونا مۇنبەر بىلەن بىللە كۆمۈلۈپ كەتمىگەندۇ
رامۇس ئېسىل ئويناپ قويدى ئەمما رونالدوغا نىم بولدىكىنە
مىنىڭ بىشىمنى قاشلايدىغان ئادىتىم بار قاشلىسام بەك خۇش ياقىدۇ لىكىن تۈزەتمىسەم بولمىغۇدەك
مادرىد يەنە بىر قانچە يىل بارسىلوناغا بوزەك بۇلۇپ يۈرگەن بولسا ئىدى
راموس بىلەن زىدانىنىڭ زىددىيەتلىشىپ قالغىنى قۇرۇق گەپ مىنىڭچە ئەتە ئۆگۈن راموس بىزنىڭ مۇناسىۋتىمىز ياخشى دەپ چۈشەندۈرۈش بىردۇ
مۇنبەرداشلار ئەڭ ياخشىسى بىلمەي تۇرۇپ ئارتۇق سۆزلىگەننىڭ ھېچنىمىگە پايدىسى يوق يۇشۇرۇن ھەم ئاشكارە سىرلارنى بىلگۈچى پەقەت يىگانە ئاللاھتۇر
لېفۇ قارى بىر ئەپ قويسا بولاتتى بۇنى ھازىر گىرماندا ھۇجۇمچىلار شاش بىر نىمە دىمەك تەس
راستىنلا بەك سەت ئاياللاركەن ئېرى ئەل باشى بولغاچقىلا مەشھۇر شەخسكە ئايلانغانلار بۇ
مەنچە ئالتۇن توپ مۇكاپاتىنى ئىلىپ باقمىغان توپچىلارغا بىرىش كىرەك بولمىسا مونۇپۇل بولۇپ قالغاندەك بولىدىكەن
تۈركىيەنىڭ كۆپ قىسىملىق فىلىملىرى دۇنيا بويىچە ھوللىۋودنىڭ كەينىدىنلا ئىككىنچى ئورۇندا تۇرىدۇ مەيلى سۈپەت مەيلى سان ۋە ياكى كۆرۈلىشى جەھەتتىن بولسۇن تۈركىيەنىڭ فىلمچىلىكى تەرەققىي قىلمىغان دېيىلىشى تولىمۇ كۈلكىلىك بىر ئىش
ئىجابى ئەسىرىڭىزگە بارىكاللا يولدا ئىسىق سوغوقنى كۆرۇپ ھېرىپ چارچايدىغان ئاشۇ شوپۇر ئۇستاملارنى تەرىپلەپسىز ئۇلار ھەقىقەتەن جاپاكەشلەردۇر
ئەڭ ياخشىسى قىسقىنى ياخشى بولمىسا ماۋۇ بىزنىڭ ئوۋېندەك كۇنگە قالىدۇ
مادرىت تىزراق ئەسلىگە كەلسە بولاتتى بىزلەرنى تەقەززا قىلماي
بېلنىڭ ئىپادىسى ياخشى بولىۋاتقىنى راس لېكىن تېخى مادىرىد ئەمدى رونالدوغا موھتاج بولمايدۇ دېگىدەك ھالەتكە كەلگىنى يوق بۇنى تېخى زەردارلار بىلەن تۇتۇشقاندا بىلىمىز
كوستا دېگەن ئۇتانچىنى يوق قىلىپ بىرەر ياخشىراق ھۇجۇمچى ئەكەلسىمۇ بوپتىكەن