مىللەت گەۋدىسىدە مەھكۇملۇق روھسىزلىق چۈشكۈنلۈك نادانلىق قاششاخلىق تەپرىقىچىلىك قانائەتكويلۇق شۈكرىچىلىك ھەسەتخورلۇق خۇشامەتچىلىك زىناخورلۇق ئىللەتلىرى ئېغىر
ھەي نېمىدېگەن سەت مەخلۇق بۇ
ئاھ بۇنىڭغا چىدىغىلى بولمايدۇ يارەببىم پەستىكى ئازاب ۋە ئۆلۈملەرگە ئاسماندىكى تەختىڭدىن قاراپ ئولتۇرىسەن
ۋايجان بەك ھېرىپ كەتتىم
ۋايجان بېشىم بەك ئاغرىپ كېتىۋاتىدۇ
يېتىم ئوغلاق نەس باسقۇ ئاشۇ نەس يۈزۈڭ بىلەن بىزگە قاراپ يەنە نىمە قىلاي دەيسەن
ھەي ئىسىت ھەيدە ئەمىسە پەيتۇنىڭنى ھەي شەيتان
ھەي توۋا ماڭا نىمە كۈن بۇ مەن نىمىشقا بۇنىڭ كۆڭلىگە ئازار بىرىدىغاندىمەن
بەخت سائادەتنىڭ جايى زىندان بولدى تەقىپ قىلىش چېقىمچىلىق مۇتىھەملىك خىيانەت تۆھمەت ئوغرىلىقلار ئۇچىغا چىقتى
نىمىشقا ۋاقتى بولمىغۇدەك مېنى يەنە قانداق قىينىماقچىسىز ؟
بۇ قارا نىيەتلەرنىڭ دېلو سادىر قىلىش ۋاستىسى ئىنتايىن قەبىھ ۋە رەھىمسىز
ھەي تۇزكور خۇمسى بىزنىڭ ۋەزىرىمىز سېنى ئۆلتۈرمەي گۇناھىڭنى كەچۈرگەنىدى بۈگۈن يەنە يۈزقارلىق قىلىشقا قانداخ يۈزۈڭ چىدىدى
توۋا نېمدىگەن ئاچچىق لازا بۇ
ۋايجان نېمىدېگەن سەت چاپان كىيىۋالغاندۇ بۇ
ھەي بىچارە ئوماق ئايالىم سىنىڭ يەنە بىر كۆزۈڭمۇ كۆرۈپ كەتكەن بولسا بۇنچە ھەسىرەت نادامەت تارتماس ئىدىڭ ھە ؟
سەنمۇ ئوغۇل بالا بوپ قاپسە خەقتىن تاياق يەپ مۇشۇ ھالدا ئالدىمدا يىتىشتىن نۇمۇس قىلمىدىڭما ؟
نىمىشقا سىز بىلەن شۇنچە كېچىكىپ شۇنچە كېچىكىپ تۇنۇشتۇم ھە ؟
سەن نېمىدېگەن قارام كېيىنكى ئاقىۋەتنى پەقەتلا ئويلىمايدىكەنسەن
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا نېمە بولۇپ كەتتى بۇ ئىش بۇ جاھان
تۈفى لالما تېخى مېنى قورقۇتماقچى بولدۇڭمۇ دېدى ئۇ كۈچۈك تەرەپكە تۈكۈرۈپ
نىمىشقا بىر-بىرىمىزنى قىينايمىزبىر بۇنچە قىينىغۇدەك نىمە گۇناھ قىلغان بولغىيىتتۇق ؟
تىللىغىنىم تىللىغان سەن شۇ نومۇسسىز لۈكچەك
ئاھ تەڭرىم گۇناھلىرىمغا توۋا قىلاي بۇنداق خاراپ قىلمىغىن
ئۇ ھەي بەچچىغەرلەر ئۆلگۈڭ كەلگەن بولسا يېقىن كېلىۋېرىش دەپ ۋارقىراپ ئوق ئۈزدى
كارىڭ نېمە بالاڭزا ئاكاڭنىڭ ياڭزىسى بار جۇمۇ تېزرەك بېرىپ ھاجەتخانەڭنى تازلىغىنا بوڭقۇش دەپ ۋارقىراپتىمەن ئاچچىقىمدا
ئۆزۈمچىلا بۇ كىشىگە نىمانچە ئاشىق بولۇپ قالغاندەك قىلىپ كېتىمەن ماڭا نىمە بولغىنى بۇ كىشىنىڭ جىنى چاپلاشتىمۇ نىمە ؟
نىمە بولدى بەك روھسىز كۆرۈنىسىزغۇ ؟
قارا سەنمۇ بۇنىڭدىن كېيىن ھەرگىز بوزەك بولما
تازا بىر جاھىل ئادەمكىنا بۇ ئاكا ھاجىمنىڭ گېپىنى ئىلىك ئالمايدىغان ئادەم يوق جۇما بۇ بازاردا
ھەي ئاۋاق قارى ئەلھەمدۇلىللا بىلەن قۇلۋاللاھۇەھەت ئاناڭنى بىر نېمە قىلغانما قىسقىراق ئايەتلەرنى ئوقۇساڭ بولمامتى
ئەستاغپۇرۇللا بۇ نېمدىگەن رەسۋاچىلىق ھە
ئەجىبا مۇشۇ خاتالىقىم ئۈچۈنلا ئۇ مەندىن ئايرىلىپ كىتەمدۇ ؟
بالا يا بىر چوڭ خاتالىق ئۆتكۈزمىسە ئۇنى نېمە ئۈچۈن بۇنداق رەھىمسىزلارچە قىينايسەن
نىمىشقا پەرىشتىدەك بىر قىز كىتىپ قالىدۇ ئۇلۇغ ئاللا نىمىشقا ئۇنى ئېلىپ كېتىدۇ نىمىشقا !
ئىش تېرىشىشتىن قورقساڭ ئۇنىڭ بىلەن قانداق سوقۇشىسەن مىلتىق ئاتقىنىڭ نېمىسى ھوي يۈرۈكىنى موجۇپ قويمىساق بولمايدۇ
ئېسىمىزدە بولسۇنكى ئۇيغۇر قىزلىرى يەنە مۇشۇنداق قىلىۋەرسە ئەخلاقسىز شەرمىي ھاياسىز ئىپپەت نۇمۇسىنى قەدىرلىمەيدىغان قىزلار يەنە كۆپىيىۋەرسە ئېنىقكى ئۇلار بىزنى قاباھەتلىك دوزاخقا باشلاپ بارىدۇ
قانداق دىگەن يالغانچى نىمە بۇ ئىككى كۈندە بىر بولسىمۇ كېلىمەن ئۇنى يوقلاپ تۇرۇمەن دەۋاتاتتى ئۆزىنى ئالىجاناپ سۈپەت كۆرسىتىپ كەتكەنلىرىكەندە ئۇ
سىز بەك شەخسىيەتچى ئىكەنسىز مېنى رەھىمسىزلەرچە تاشلىۋەتكەن ئاۋۇ سۇبات دىگەن ۋىجدانسىزدىن پەرىقلەنمەيدىكەنسىز سىزگە بولغان ھېسداشلىقىم سىزگە بولغان ھۆرمىتىم
ئىمام ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋانغا قاراڭلار دەپ ۋارقىرىدى
ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋانغا قاراڭلار دەپ ۋارقىرىدى ئىمام
ئاھ خۇدا تەڭرىنىڭ ئالدىدا نىمە گۇناھ ئۆتكۈزگەن بولغۇيتتىم
ئاھ بىچارە بالام ساڭا نىمە بولغاندۇ ؟
ئاھ نىمە قىسمەت بۇ ؟
ئۇ يوق بىر تەتىلنى ئۆتكۈزەلمىگەن مەن ئەمدى بۇ بىر ھاياتىمنى قانداق ئۆتكۈزىمەن ئاھ خۇدا
ھە قەيەردە پوق دەسسەپ يۈردۇڭ لالما ھازىرغىچە تاماق قىلماپسەنغۇ ؟
ھوي ھازازۇل تىلىڭنى تارتامسەن يوق
ئاھ ئاپام بىچارە قانداقمۇ قىلار ئەمدى
ئاھ مەن زادى قانداق قىلىشىىم كېرەك زادى قانداق قىلىشىم كېرەك ؟
ئەخمەق قىزىم بىچارە قىزىم نىمىشقا بۇنداق بالدۇر ؟
ئاھ خۇدا نىمە ئازاپ بۇ ؟
ئاھ بۇ ئازاپلىق كۈنلەر قاچانمۇ ئاخىرلىشار ھە
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا مەن نېمە ئىش قىلماقچى بولدۇم ھە
مەن ساراڭ ساراڭ بولمىسام سىز ئۈچۈن مۇشۇنداق سەۋدايى بولۇپ يۈرەرمىتتىم ؟
ھەي قېرى بۇ ئۆيۈڭدە بېنزىن تۇڭى بارمۇ نېمە ؟
گۈلنەزەر نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ ئاھ نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ
ئاھخۇدا تەلۋە ئاسىي خىياللىرىمغا لەنەت بولسۇن
توۋا ھەجەپ ئۆزگىرىىپ كېتىپتۇيا بۇ ؟
ھەممىلا ئۆيلەردە قىز بالا توي قىلسا شۇنداق يىغا-زارە بولۇپ كېتەمدىغاندۇ ؟
بۇنداق رەزىل قىلىق چوڭ ئانىنى يىرگەندۈردى
ھىم نېمىسىگە نوچىلىق قىلىدىكى
بىز نىمىشقا بۇ قەدەر ياتلىشىپ كەتتۇق ؟
ئېست سېنى بۇنچە چۈشكۈنلىشىپ كېتەر دەپ ئويلىماپتىمەن
بۇ ئەبلەخنىڭ ئاغزى بېزەپ ھەركىتى ناپاك بولۇپ كىشىنى يىرگەندۈرىدىكەن
ئۇ ھارامدىن بولغاننىڭ ھالىنى قانداق قىلاي
بۇ بەغەرەز تۆگىچىنى كۆزدىن يوقىتىش تەسمىدى
رەھمەتلىك ئاناڭمۇ داداڭنىڭ دەستىدىن بۇ دۇنيانىڭ خۇۋلىقىنى كۆرەلمەي كېتىپ قالغان ئەمدى بار بولغۇلۇق ساڭا قاپتۇ
ھۇ نومۇسسىز ئەبلەخ مۇشۇ شەرمەندىنى دەپ مېنى ئۇرۇۋاتىسىنا
ھەي ئىسىت قوغلاشقا قاتنىشالمىدۇق
نىمە سەۋەبتىن تۈركىيەگە ئۇنى تاشلىۋىتىپ چىقىپ كەتكەنكىنە ؟
ئەمدى پۇشايماننى ئالىدىغان قاچا يوق ھەي
كىم بىلىدۇ دەيدىلا ياشقا كىرە-كىرمەيلا شۇم پىشانە تۇل ئاياللار قاتارىدىن بۇپ قىلىشىمنى ھەي ؟
نىساگۇل سىزنى بەختسىز قىلىپ قويدۇم ئۆزۈمنىڭ بەختىنى ئويلاپ سىزنى نابۇت قىلدىم كەچۈرۈڭ
مۇشۇ كۆلنى نۇرغۇن قىزلارنىڭ ئۆلىشىگە سەۋەپچى بولغان دەيدىكەن راستمىدۇ ؟
ھاي ھاي زوھرە بالىلىرىمىز سېنىڭ ئوقۇغۇچىلىرىڭ ئەمەسقۇ بۇنچە قاتتىق باشقۇرغۇدەك ئۆزۈمنىڭ ئايدەك قىزىنىمۇ ئۆزۈم ئەركىلەتسەم بولمايدىغان نەرى باركەن ؟
بۈگۈن ئۇنى كۆرۈپ ھەجەپ كۆڭلۈم يېرىم بوپقالدى
مەڭگۈ شۇلارنىڭ بالىسىنى بېقىپ مەڭگۈ توي قىلماي ئۆتمەكچىمۇ سەن ؟
بىز ئەمدى بىللە بولالمايمىز مەن سىزدىن مەڭگۈلۈك ئايرىلىپ قالدىم
نىمىشقا شۇنداق بۇلىدۇ نىمىشقا !
بۇنىڭدىن ئارتۇق يەنە نىمە قىلسىڭىز بولاتتى ؟
گۈلرەبا جېنىم جىگىرىم نىمە بولدۇڭ كۆزۈڭنى ئاچ كۆزۈڭنى ئاچ
ئاھ سالامسالام نىمىشقىمۇ سېنى ياخشى كۆرۈپ قالدىم نىمىشقا
نىمىشقا ئېتىراپ قىلشىتىن قاچىسەن قىزىم ئاشىقلىق يامان ئىش ئەمەسقۇ ؟
توۋا بۇ جاھان بەزىدە مۇشۇنداق بەكلا تار ھە ؟
بۈگۈن بۇ يۈرىگۈم نىمانچە ئەنسىز سوقىدىغاندۇ ؟
سەن موزايلارنىڭ ھالىڭلار چوڭ بولغىنى بىلەن كۈنۈڭلار ئىتتىن بەتتەر
ئەمىسە نىمىشقا ئۇ يىغىن بار كېتىمەن دىسە ئۇنىڭدىن رەنجىيسىز
ئۆل ئىلاھىم تۇغقان بولغىنىڭ قېنى ئۆز قېرىندىشىڭغا پەيلىڭنى بۇزۇپسەندە جوھۇت
نېمىشقا بىر ئادەمنى قاراپ تۇرۇپ قىينايسەن ؟
خەپ بۇ نوچىلىقلىرىڭنى بۇرنۇڭدىن بۇلاق قوڭۇڭدىن يۇمىلاق قىلمايدىغان بولسام دەپ شىۋىرلىدى ئۇ ئىچىدە
كۈپ كۈندۈزدە ئىككىڭ ئىككى ياندا ماراپ يېتىپمۇ ئوغرىنى تۇتالمىساڭ ئىسىت
ئەمەلدارلار ئىچىدە پارىخورلۇق خىيانەتچىلىك قىمارۋازلىق ئەيشىىشرەت بىلەن كۈن ئۆتكۈزۈش ئەۋىج ئالدى
ئۇنىڭ ئۆمۈر بويى ئانىسىز ئۆتۈپ كېتىشىگە چىدارسىزمۇ ؟
داداڭ ئەمدى يوق داداڭ ئۆلدى داداڭ بىزنى تاشلاپ كەتتى جىنىم بالام
ھوي مېنى كۈندە كۆرۈپ تۇرساڭمۇ سېغىنىپ كەتتىڭمۇ شەيتان ؟
ھەي مەن قايتىپ كېلىش يولىدا خۇددى خوتسپوغا ئوخشاش خەتەرلىك تىكەن چاتقاللار ئارىسىدىن بىخەتەرلىك گۈلىنى ئۈزۈۋالدىم
مەن قاتتىق كۈچەپ ئۇ رەسۋانىڭ ئەدىپىنى بىر بەرمىسەم ئادەم بولماي كىتەي
كېتىدىغان كۈنۈڭ كەلدى سەندىن ئايرىلىشقا چىدىمايۋاتىمەن
ئۇ كەتتى كەينىگە بىرەر رەت قاراپمۇ قويماي كىتىپ قالدى
نىمىلا قىلسا ئۇ خەقنىڭ ئۆزىنىڭ ئىشى مېنىڭ نىمە كارىم
ئۇنىڭ شۇنچىۋالا كۆڭلى يىرىم بولغۇدەك زادى نىمىش بولغاندۇ ؟
مەن ئۇنى ھەرگىز كەچۈرمەيمەن
قېنى دەپ بىقىڭە يا مەن ئۇزۇن يوللۇق تېلىفۇن ئۇرمىسام تېلېفۇن پۇلۇم نېمىدىگەن جىق بولۇپ كەتكەن
بېشىڭغا پالتا بىلەن سالىمەن بىكار
توۋا مەن قانداق بولۇپ بۇ يەرگە كەپ قالغاندىمەن
ئاھ زادى نىمە بولدى ؟
نىمە دەيسەن ئۇيقاڭنى ئۇخلىماي
بۈگۈن نىمىشقا ئۇنىڭغا بۇنداق تەتۈرلۈك قىلىمەن ؟
ھۇ ھاراملىق كۆزۈمدىن يوقال
﻿بالىنى تاشلىۋېتىش قانۇنغا خىلاپ=Vٍ=خىلاپ
ئېسىت مەن نىمىشقىمۇ بۇ بالىنى ئاشۇ يەرگە ئەكىرگەندىمەن ؟
مەكتەپ سىزنىڭ ئويۇن قويىدىغان سەھنىڭىز ئەمەس ، قانداق قىلىق بۇ ؟
ئاھ خۇدا بۇ بىزگە نىمە كۈن ئەمدى ؟
ئۇ ھازىر قانداق تۇرۋاتقاندۇ بىچارە بالام
ئۇ مىنى نىمىشقا ئالداپ يولغا سېلىۋېتىدۇ ؟
ئوغرىلىقچە نىكاھلىنىۋاپتۇدە بۇ قېرى
تۇرە ئورنۇڭدىن بىز نېمە كويدا سەن نېمە ئويدا
ئۆيۈڭگە ئەمەس ماياققا ماڭ ھوي گالۋاڭ
توۋا مۇنۇ قىز مېنى نىمە قىل دەيدىغاندۇ ؟
بىكاردىن-بىكار ماڭا بۇنداق ھۆرمەتسىزلىك قىلسىڭىز قانداق بولۇدۇ گۈلنەزەر ؟
ئاھ خۇدا نىمە دەپ بۇ يوللارغا كىرىپ قالدىم ھە
ۋۇي غوجام يېرىم كېچىدە قىزلارنىڭ ياتىقىدا نىمە بار سىزگە
مەن بىر قىز ساۋاقدىشىم بىلەن چ چ دا پاراڭلاشسام بۇنىڭ نېمە يامىنى بار ؟
بولدىلا نېمانچە قىلاتتۇق ئۇنىڭغا يامىنى كەلسە تۆت تەڭگىنى ئارتۇق خەجلەرمىز يا
بۇنداق قىممەت دورىنى مەن قانداقمۇ سېتىۋالالايمەن
ئاپلا ساختا پۇل ئېلىۋاپتىمەن
كۆزۈمدىن يوقال سېنى كۆرەر كۆزۈم يوق
بىراۋنىڭ رۇخسىتىسىز رەسىمگە تارتىشنىڭ ئەدەبسىزلىك ئىكەنلىكىنى بىلمەمسىز ؟
بالىنى ئەكىرىپ قوي ھوي ئەزراھىل بولساڭمۇ غەرەز ئۇق دە
نېمە ئۇنىڭغا ۋاقىت بىرىپ نېمە قىلماقچىسەن ؟
كەچۈرۈڭ ئاكا بۈگۈن ئەسلى كۆڭلىمىزنى يېرىم قىلمىساق بولاتتى
توۋا جاھاندا مۇشۇنداقمۇ رەزىل كىشلەر بولىدىكەن ھە
ئاھ يۈرۈكۈم بالام نەلەردىمۇ سەرسان بولۇپ يۈرۈيدىغانسەن
نىمە ئانداق ياسالمىلىق بۇ ؟
ئۇھ قاچان پۇتتۇرەمە بۇ ئوقوشنى
قانداق مەسئۇليەتسىز دوختۇرلار ئۇ ؟
بىراۋنىڭ رۇخسىتىسىز رەسىمگە تارتىشنىڭ ئەدەبسىزلىك ئىكەنلىكىنى بىلمەمسىز ؟
ھەي كېچىكىپ قالىدىغان بولدۇق دە
ئاھ خۇدا مەن بۇ جاندىن تويدۇم
جىنىم بالام قانداق بوپ بۇ ھالغا چۈپ قالغانسەن ھە
ھېلىمۇ ياخشى بۇ پۇل يولداش يۇجىگە ئۇچراپتۇ باشقا ئادەمنىڭ قولىغا چۈشۈپ كەتكەن بولسا موكلا سوقاتتى
مېنى كەچۈرۈڭ پەزىلەت مېنى كەچۈرۈڭ مەن كېتىدىغان بولدۇم گۈزەل ئارمانلىرىمنى يۈرىكىمنى يەپ كېلىۋاتقان ئارمانلىرىمنى يەنە تاشلاپ قويۇپ سىزنىڭ يېنىڭىزغا تاشلاپ قويۇپ كېتىدىغان بولدۇم
تازا بىر پىخسىقنىڭ خوتۇنى ئوخشىمامدۇ بۇ ؟
ئۇلار بەك ھەددىدىن ئاشتى
يەنە تېخى رەنجىگۈدەك ئىش يوقمۇ ؟
ئەجىبا شۇنچە ئاددىي قائىدىنىمۇ بىلمەيدىكەنسەن
خوش بولاي جېنىم قىزىم مېنى بۇنداق داغ ھەسىرەتتە قىينىما
ئاكام دۇكاندىكى تاماكىنى باشقىلارغا ئەرزان سېتىۋىتىپتۇ
قانداقچە يولدىن چىقىپ شۇ قەدەر نۇمۇسسىز ئىشلارنى قىلىپ يۈرگەنسەن ؟
نىمە بولدى ھەدە يىغلاۋاتىسەنغۇ ؟
پۇلنىڭ ھەممىسىنى زەھەرگە خەجلىدىڭ ۋۇي ئىپلاس
نېمانچە ئۇششاق سۆز بولۇپ كەتتىڭ بۈگۈن ؟
كىيىملىرىم مەينەت بۇلۇپ كەتتى
ئاپلا تېلېفۇنىمنى ياتاقتا ئۇنتۇپ قاپتىمەن
ئىسىت سىز بىلەن ئۆتكەن ئۆمرۈم ئىسىت سىزگە قىلغان ئەقىدەم
مېنىڭ قېرى مىرزا يۈسۈپۈم زىنداندىن چىققان بەندە بىلەن سۆزلىشىشنىمۇ خالىمايدۇ
خەپ نۇر بىر قوشۇق قېنىڭنى ئىچمىسەم توختاپ تۇر
ھەي پۇتۇمغا دەسسىۋەتتىڭ
نىمىشقا كېتىسىز ؟
پۇل بار چاغدا ھارماي خەجلەيسەن ئەمدى پۇل كېرەك بولغاندا ئىششىپ ئولتۇرسەن
ۋاي-ۋۇي نېمدىگەن كۆپ قويلار بۇ
خەپ توختاپ تۇر تۈرمىدىنمۇ بىر چىقارمەن
ۋاي-ۋۇي نېمدىگەن كۆپ ئويۇنچۇق بۇ ھەممىسى مىنىڭما
ئەگەر ئۇ كىشى ئۆزلىرىگە ھەمدەملىشىدىغانلىقىنى بىلدۈرسە ئۇ چاغدا جاھاننى ئوڭشاشتىن غەم يوق
داداڭ سېنىڭ سەۋەبىڭدىن ئاچچىقىدا ھاراق ئېچىپ قاپتۇ
خەپ سېنىڭ ئەدىۋىڭنى بىر بەرمىسەم
تەپتارتماستىن مېنى ئالداپسىزا
ئاھ ئۇ كۈننىڭ نېمىسىنى دەي ؟
كىچىكىدىن ئەلاچى ئوقۇپ كەلگەن بۇ قىزغا بۇ زەربە قانچىلىك ئېغىر كەلگەندۇ ھە ؟
ئەستاقپرۇللا دەيمەن باشقىسىغۇ مەيلىتى مانا چىقىمىز دەپ قۇيۇپ يېرىم سائەتتىن ئۇزاق ۋاقىت كەتتى
ئەستاغپۇرۇللا ھېلىقى ئىشنى ئۇنتۇپتىمەن ئەمەسمۇ
