مىللەت گەۋدە مەھكۇم روھسىز چۈشكۈن نادان قاششاخ تەپرىقىچى قانائەتكوي شۈكرىچى ھەسەتخور خۇشامەتچى زىناخور ئىللەت ئېغىر
ھەي نېمە سەت مەخلۇق بۇ
ئاھ بۇنىڭ چىدا بول يارەببى پەس ئازاب ۋە ئۆلۈم ئاسمان تەخت قارا ئولتۇر
ۋايجان بەك ھار كەت
ۋايجان باش بەك ئاغرىپ كەت
يېتىم ئوغلاق نەس باسقۇ ئاشۇ نەس يۈز بىلەن بىز قارا يەنە نىمە قىل دە
ھەي ئىسىت ھەيدە ئەمىسە پەيتۇن ھەي شەيتان
ھەي توۋا مەنا نىمە كۈن بۇ مەن نىمىشقا بۇ كۆڭۈل ئازار بەر
بەخت سائادەت جاي زىندان بول تەقەپ قىل چېقىمچى مۇتىھەم خىيانەت تۆھمەت ئوغرىلىق ئۇچ چىق
نىمىشقا ۋاقت بول مەن يەنە قانداق قىينا ؟
بۇ قارا نىيەت دېلو سادىر قىل ۋاستە ئىنتايىن قەبىھ ۋە رەھىمسىز
ھەي تۇزكور خۇمسى بىز ۋەزىر سەن ئۆل گۇناھ كەچۈر بۈگۈن يەنە يۈزقارا قىل قانداخ يۈز چىدا
توۋا نېمە ئاچچىق لازا بۇ
ۋايجان نېمە سەت چاپان كەي بۇ
ھەي بىچارە ئوماق ئايال سەن يەنە بىر كۆز كۆر كەت بول بۇن ھەسىرەت نادامەت تارت ئىدى ھە ؟
سەن ئوغۇل بالا بول قاپسە خەق تاياق يە مۇشۇ ھال ئالد يات نۇمۇس قىل ؟
نىمىشقاقا سىز بىلەن شۇنچە كېچىكىپ شۇنچە كېچىك تۇنۇش ھە ؟
سەن نېمە قارام كېيىن ئاقىۋەت پەقەت ئويلىما
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا نېمە بول كەت بۇ ئىش بۇ جاھان
تۈفى لالما تېخى مەن قورقۇت بول دە ئۇ كۈچۈك تەرەپ تۈكۈر
نىمىشقا بىر-بىرى قىينايمىزبىر بۇن قىينا نىمە گۇناھ قىل بول ؟
تىللاش تىللاش سەن شۇ نومۇسسىز لۈكچەك
ئاھ تەڭرى گۇناھ توۋا قىلاي بۇنداق خاراپ قىل
ئۇ ھەي بەچچىغەر ئۆل كەل بول يېقىن كەل دە ۋارقىرا ئوق ئۈز
كارى نېمە بالاڭزا ئاكا ياڭزا بار جۇمۇ تېز بار ھاجەتخانا تازلا بوڭقۇش دە ۋارقىرا ئاچچىق
ئۆزۈم بۇ كىشى نىمانچە ئاشىق بول قال قىل كەت مەن نىمە بول بۇ كىشى جىن چاپلاش نىمە ؟
نىمە بول بەك روھسىز كۆرۈن ؟
قارا سەن بۇنىڭدىن كېيىن ھەرگىز بوزەك بول
تازا بىر جاھىل ئادەم بۇ ئاكا ھاجىم گەپ ئىلىك ئال ئادەم يوق جۇما بۇ بازار
ھەي ئاۋاق قارى ئەلھەمدۇلىلا بىلەن قۇلۋاللاھۇەھەت ئاناڭ بىر نېمە قىلغان قىسقا ئايەت ئوقۇسا بولما
ئەستاغپۇرۇللا بۇ نېمدىگەن رەسۋا ھە
ئەجىبا مۇشۇ خاتا ئۈچۈن ئۇ مەن ئايرىل كەت ؟
بالا يا بىر چوڭ خاتا ئۆتكۈز ئۇ نېمە ئۈچۈن بۇنداق رەھىمسىز قىيناش
نىمىشقا پەرىشتە بىر قىز كەت قال ئۇلۇغ ئاللا نىمىشقا ئۇن ئال كەت نىمىشقا !
ئىش تېرىش قورق ئۇنىڭ بىلەن قانداق سوق مىلتىق ئات نېمى ھوي يۈرەك موجۇپ قوي بول
ئېسى بولسۇنكى ئۇيغۇر قىز يەنە مۇشۇنداق قىل ئەخلاقسىز شەرمىي ھاياسىز ئىپپەت نۇمۇس قەدىر قىز يەنە كۆپەي ئېنىق ئۇلار بىز قاباھەت دوزاخ باشلا بار
قانداق دە يالغانچى نىمە بۇ ئىككى كۈن بىر بول كەل ئۇ يوقلا تۇر دە ئۆز ئالىجاناپ سۈپەت كۆر كەت ئۇ
سىز بەك شەخسىيەتچى ئىكەن مەن رەھىمسىز تاشلا ئاۋۇ سۇبات دە ۋىجدانسىز پەرىقلەنمەيدۇ سىز بول ھېسداشلىق سىز بول ھۆرمەت
ئىمام ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋان قارا دە ۋارقىرا
ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادەم ھايۋان قارا دە ۋارقىرا ئىمام
ئاھ خۇدا تەڭرى ئالدى نىمە گۇناھ ئۆت بول
ئاھ بىچارە بالا ساڭا نىمە بول ؟
ئاھ نىمە قىسمەت بۇ ؟
ئۇ يوق بىر تەتىل ئۆت مەن ئەمدى بۇ بىر ھايات قانداق ئۆتكۈز ئاھ خۇدا
ھە قەيەر پوق دەسسە يۈر لالما ھازىرغىچە تاماق قىلما ؟
ھوي ھازازۇل تىل تارت يوق
ئاھ ئاپا بىچارە قانداق قىل ئەمدى
ئاھ مەن زادى قانداق قىل كېرەك زادى قانداق قىل كېرەك ؟
ئەخمەق قىز بىچارە قىز نىمىشقا بۇنداق بالدۇر ؟
ئاھ خۇدا نىمە ئازاپ بۇ ؟
ئاھ بۇ ئازاپ كۈن قاچان ئاخىرلاش ھە
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا مەن نېمە ئىش قىل بول ھە
مەن ساراڭ ساراڭ بول سىز ئۈچۈن مۇشۇنداق سەۋدايى بول يۈر ؟
ھەي قېرى بۇ ئۆي بېنزىن تۇڭ بار نېمە ؟
گۈلنەزەر نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ ئاھ نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ
ئاھخۇ تەلۋە ئاسىي خىيال لەنەت بول
توۋا ھەجەپ ئۆزگەر كەت بۇ ؟
ھەممە ئۆي قىز بالا توي قىل شۇنداق يىغا-زار بول كەت ؟
بۇنداق رەزىل قىلىق چوڭ ئانا يىرگەن
ھىم نېمە نوچى قىل
بىز نىمىشقا بۇ قەدەر ياتلاش كەت ؟
ئېست سەن بۇنچە چۈشكۈن كەت دە ئويلا
بۇ ئەبلەخ ئاغزى بېزەپ ھەركەت ناپاك بول كىشى يىرگىنىش
ئۇ ھارام بول ھالى قانداق قىل
بۇ بەغەرەز تۆگىچى كۆز يوقا تەس
رەھمەتلىك ئانا دادا دەستىدىن بۇ دۇنيا خۇۋلىق كۆر كەت قال ئەمدى بار بولغۇلۇق ساڭا قال
ھۇ نومۇسسىز ئەبلەخ مۇشۇ شەرمەندە دە مىنى ئۇر
ھەي ئىسىت قوغلاش قاتناش
نىمە سەۋەب تۈركىيە ئۇ تاشلا چىق كەت ؟
ئەمدى پۇشايمان ئال قاچا يوق ھەي
كىم بىل دە ياش كىرە-كىرمەي شۇم پىشانە تۇل ئايال قاتارى بۇل قال ھەي ؟
نىساگۇل سىز بەختسىز قىل قوي ئۆز بەخت ئويلا سىز نابۇت قىل كەچۈر
مۇشۇ كۆل نۇرغۇن قىز ئۆل سەۋەپچى بول دە راست ؟
ھاي ھاي زوھرە بالا سەن ئوقۇغۇچى ئەمەس بۇن قاتتىق باشقۇر ئۆز ئاي قىز ئۆز ئەركىلەت بول نەر بار ؟
بۈگۈن ئۇن كۆر ھەجەپ كۆڭۈل يېرىم بول
مەڭگۈ شۇ بالا باق مەڭگۈ توي قىل ئۆتمەكچى سەن ؟
بىز ئەمدى بىللە بول مەن سىز مەڭگۈ ئايرىلىپ قال
نىمىشقا شۇنداق بۇل نىمىشقا !
بۇنىڭ ئارتۇق يەنە نىمە قىل بول ؟
گۈلرەبا جان جىگەر نىمە بول كۆز ئاچ كۆز ئاچ
ئاھ سالامسالام نىمىش سەن ياخشى كۆر قال نىمىشقا
نىمىشقا ئېتىراپ قىل قاچ قىز ئاشىقلىق يامان ئىش ئەمەس ؟
توۋا بۇ جاھان بەزىدە مۇشۇنداق بەك تار ھە ؟
بۈگۈن بۇ يۈرەك نىمە ئەنسىز سوق ؟
سەن موزاي ھال چوڭ بول بىلەن كۈن ئىت بەتتەر
ئەمىسە نىمىشقا ئۇ يىغىن بار كەت دىسە ئۇ رەنجى
ئۆل ئىلاھ تۇغقان بول قېنى ئۆز قېرىنداش پەيلى بۇز جوھۇت
نېمىشقا بىر ئادەم قارا تۇر قىينا ؟
خەپ بۇ نوچىلىق بۇرن بۇلاق قوڭ يۇمىلاق قىل بول دە شىۋىرلا ئۇ ئىچى
كۈپ كۈندۈز ئىككىڭ ئىككى ياندا مارا يات ئوغرى تۇت ئىسىت
ئەمەلدار ئىچى پارىخور خىيانەتچى قىمارۋاز ئەيشىىشرەت بىلەن كۈن ئۆتكۈزۈش ئەۋىج ئال
ئۇنىڭ ئۆمۈر بويى ئانىسىز ئۆت كەت چىدا ؟
دادا ئەمدى يوق دادا ئۆل دادا بىز تاشلا كەت جان بالا
ھوي مەن كۈن كۆر تۇر سېغىنىش كەت شەيتان ؟
ھەي مەن قايت كەل يول خۇددى خوتسپو ئوخشا خەتەر تىكەن چاتقال ئارا بىخەتەر گۈل ئۈز
مەن قاتتىق كۈچ ئۇ رەسۋا ئەدىپى بىر بەر ئادەم بول كەت
كەت كۈن كەل سەن ئايرىلىش چىدا
ئۇ كەت كەينى بىرەر رەت قارا قوي كەت قال
نىمە قىل ئۇ خەق ئۆز ئىش مېنىڭ نىمە كارى
ئۇنىڭ شۇنچە كۆڭۈل يېرىم بول زادى نىمىش بول ؟
مەن ئۇ ھەرگىز كەچۈر
قېنى دە بىقىڭە يا مەن ئۇزۇن يوللۇق تېلىفۇن ئۇرما تېلېفۇن پۇل نېمە جىق بول كەت
باش پالتا بىلەن سال بىكار
توۋا مەن قانداق بول بۇ يەر كەل قال
ئاھ زادى نىمە بول ؟
نىمە دە ئۇيقا ئۇخلا
بۈگۈن نىمىشقا ئۇنىڭ بۇنداق تەتۈر قىل ؟
ھۇ ھاراملىق كۆز يوقال
بالا تاشلا قانۇن خىلاپ=Vٍ=خىلاپ
ئېسىت مەن نىمىشقا بۇ بالا ئاشۇ يەر ئەكىر ؟
مەكتەپ سىز ئويۇن قوي سەھن ئەمەس ، قانداق قىلىق بۇ ؟
ئاھ خۇدا بۇ بىز نىمە كۈن ئەمدى ؟
ئۇ ھازىر قانداق تۇر بىچارە بالا
ئۇ مەن نىمىشقا ئالدا يول سىل ؟
ئوغرىلىق نىكاھ بۇ قېرى
تۇر ئورۇن بىز نېمە كوي سەن نېمە ئوي
ئۆي ئەمەس ماياق ماڭ ھوي گالۋاڭ
توۋا مۇنۇ قىز مەن نىمە قىل دە ؟
بىكار-بىكار مەنا بۇنداق ھۆرمەتسىز قىل قانداق بولۇدۇ گۈلنەزەر ؟
ئاھ خۇدا نىمە دە بۇ يول كىر قال ھە
ۋۇي غوجام يېرىم كېچە قىز ياتاق نىمە بار سىز
مەن بىر قىز ساۋاقداش بىلەن چ چ دا پاراڭلاش بۇنىڭ نېمە يامان بار ؟
بولدىلا نېمانچە قىل ئۇنىڭ يامان كەل تۆت تەڭگە ئارتۇق خەجلە يا
