مىللەت گەۋدە مەھكۇم روھسىز چۈشكۈن نادان قاششاخ تەپرىقىچى قانائەتكوي شۈكرىچى ھەسەتخور خۇشامەتچى زىناخور ئىللەت ئېغىر
ھەي نېمە سەت مەخلۇق بۇ
ئاھ بۇنىڭ چىدا بول يارەببى پەس ئازاب ۋە ئۆلۈم ئاسمان تەخت قارا ئولتۇر
ۋايجان بەك ھار كەت
ۋايجان باش بەك ئاغرىپ كەت
يېتىم ئوغلاق نەس باسقۇ ئاشۇ نەس يۈز بىلەن بىز قارا يەنە نىمە قىل دە
ھەي ئىسىت ھەيدە ئەمىسە پەيتۇن ھەي شەيتان
ھەي توۋا مەنا نىمە كۈن بۇ مەن نىمىشقا بۇ كۆڭۈل ئازار بەر
بەخت سائادەت جاي زىندان بول تەقەپ قىل چېقىمچى مۇتىھەم خىيانەت تۆھمەت ئوغرىلىق ئۇچ چىق
نىمىشقا ۋاقت بول مەن يەنە قانداق قىينا ؟
بۇ قارا نىيەت دېلو سادىر قىل ۋاستە ئىنتايىن قەبىھ ۋە رەھىمسىز
ھەي تۇزكور خۇمسى بىز ۋەزىر سەن ئۆل گۇناھ كەچۈر بۈگۈن يەنە يۈزقارا قىل قانداخ يۈز چىدا
توۋا نېمە ئاچچىق لازا بۇ
ۋايجان نېمە سەت چاپان كەي بۇ
ھەي بىچارە ئوماق ئايال سەن يەنە بىر كۆز كۆر كەت بول بۇن ھەسىرەت نادامەت تارت ئىدى ھە ؟
سەن ئوغۇل بالا بول قاپسە خەق تاياق يە مۇشۇ ھال ئالد يات نۇمۇس قىل ؟
نىمىشقاقا سىز بىلەن شۇنچە كېچىكىپ شۇنچە كېچىك تۇنۇش ھە ؟
سەن نېمە قارام كېيىن ئاقىۋەت پەقەت ئويلىما
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا نېمە بول كەت بۇ ئىش بۇ جاھان
تۈفى لالما تېخى مەن قورقۇت بول دە ئۇ كۈچۈك تەرەپ تۈكۈر
نىمىشقا بىر-بىرى قىينايمىزبىر بۇن قىينا نىمە گۇناھ قىل بول ؟
تىللاش تىللاش سەن شۇ نومۇسسىز لۈكچەك
ئاھ تەڭرى گۇناھ توۋا قىلاي بۇنداق خاراپ قىل
ئۇ ھەي بەچچىغەر ئۆل كەل بول يېقىن كەل دە ۋارقىرا ئوق ئۈز
كارى نېمە بالاڭزا ئاكا ياڭزا بار جۇمۇ تېز بار ھاجەتخانا تازلا بوڭقۇش دە ۋارقىرا ئاچچىق
ئۆزۈم بۇ كىشى نىمانچە ئاشىق بول قال قىل كەت مەن نىمە بول بۇ كىشى جىن چاپلاش نىمە ؟
نىمە بول بەك روھسىز كۆرۈن ؟
قارا سەن بۇنىڭدىن كېيىن ھەرگىز بوزەك بول
تازا بىر جاھىل ئادەم بۇ ئاكا ھاجىم گەپ ئىلىك ئال ئادەم يوق جۇما بۇ بازار
ھەي ئاۋاق قارى ئەلھەمدۇلىلا بىلەن قۇلۋاللاھۇەھەت ئاناڭ بىر نېمە قىلغان قىسقا ئايەت ئوقۇسا بولما
ئەستاغپۇرۇللا بۇ نېمدىگەن رەسۋا ھە
ئەجىبا مۇشۇ خاتا ئۈچۈن ئۇ مەن ئايرىل كەت ؟
بالا يا بىر چوڭ خاتا ئۆتكۈز ئۇ نېمە ئۈچۈن بۇنداق رەھىمسىز قىيناش
نىمىشقا پەرىشتە بىر قىز كەت قال ئۇلۇغ ئاللا نىمىشقا ئۇن ئال كەت نىمىشقا !
ئىش تېرىش قورق ئۇنىڭ بىلەن قانداق سوق مىلتىق ئات نېمى ھوي يۈرەك موجۇپ قوي بول
ئېسى بولسۇنكى ئۇيغۇر قىز يەنە مۇشۇنداق قىل ئەخلاقسىز شەرمىي ھاياسىز ئىپپەت نۇمۇس قەدىر قىز يەنە كۆپەي ئېنىق ئۇلار بىز قاباھەت دوزاخ باشلا بار
قانداق دە يالغانچى نىمە بۇ ئىككى كۈن بىر بول كەل ئۇ يوقلا تۇر دە ئۆز ئالىجاناپ سۈپەت كۆر كەت ئۇ
سىز بەك شەخسىيەتچى ئىكەن مەن رەھىمسىز تاشلا ئاۋۇ سۇبات دە ۋىجدانسىز پەرىقلەنمەيدۇ سىز بول ھېسداشلىق سىز بول ھۆرمەت
ئىمام ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادىمىي ھايۋان قارا دە ۋارقىرا
ئەييۇھەنناس ئاۋۇ ئادەم ھايۋان قارا دە ۋارقىرا ئىمام
ئاھ خۇدا تەڭرى ئالدى نىمە گۇناھ ئۆت بول
ئاھ بىچارە بالا ساڭا نىمە بول ؟
ئاھ نىمە قىسمەت بۇ ؟
ئۇ يوق بىر تەتىل ئۆت مەن ئەمدى بۇ بىر ھايات قانداق ئۆتكۈز ئاھ خۇدا
ھە قەيەر پوق دەسسە يۈر لالما ھازىرغىچە تاماق قىلما ؟
ھوي ھازازۇل تىل تارت يوق
ئاھ ئاپا بىچارە قانداق قىل ئەمدى
ئاھ مەن زادى قانداق قىل كېرەك زادى قانداق قىل كېرەك ؟
ئەخمەق قىز بىچارە قىز نىمىشقا بۇنداق بالدۇر ؟
ئاھ خۇدا نىمە ئازاپ بۇ ؟
ئاھ بۇ ئازاپ كۈن قاچان ئاخىرلاش ھە
ئەستاغپۇرۇللا ئەستاغپۇرۇللا مەن نېمە ئىش قىل بول ھە
مەن ساراڭ ساراڭ بول سىز ئۈچۈن مۇشۇنداق سەۋدايى بول يۈر ؟
ھەي قېرى بۇ ئۆي بېنزىن تۇڭ بار نېمە ؟
گۈلنەزەر نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ ئاھ نىمىشقا بۇنداق بولۇدۇ
ئاھخۇ تەلۋە ئاسىي خىيال لەنەت بول
توۋا ھەجەپ ئۆزگەر كەت بۇ ؟
ھەممە ئۆي قىز بالا توي قىل شۇنداق يىغا-زار بول كەت ؟
بۇنداق رەزىل قىلىق چوڭ ئانا يىرگەن
ھىم نېمە نوچى قىل
بىز نىمىشقا بۇ قەدەر ياتلاش كەت ؟
ئېست سەن بۇنچە چۈشكۈن كەت دە ئويلا
بۇ ئەبلەخ ئاغزى بېزەپ ھەركەت ناپاك بول كىشى يىرگىنىش
ئۇ ھارام بول ھالى قانداق قىل
بۇ بەغەرەز تۆگىچى كۆز يوقا تەس
رەھمەتلىك ئانا دادا دەستىدىن بۇ دۇنيا خۇۋلىق كۆر كەت قال ئەمدى بار بولغۇلۇق ساڭا قال
